---
layout: post
title: 【连载】【论坛体】十分钟之内我要知道那个背大尺子的学长的全部资料 Chapter 1
author: 十二木是二
---



哨向梗。
沙雕预警。
懒得起新id，大部分还是论坛体的继续用。有的换了。
韩枫没黑预警。

1L
如题，就是那个背大黑尺子的学长，十分钟之内给我他的全部资料否则我就杀室友了。

2L
室友:？？？

3L
这是第几个了

4L
你是说今年还是这些年来？

5L
反正都算不清

6L
每年星陨学院都会出现一帮迷妹。

7L
萧炎:这就是万人迷的烦恼【拨头发】

8L
ls你ooc了

9L 修者无涯
你以为萧炎是韩闲吗？

10L 闲来无事喝鸡汤
林修崖你找茬啊？

11L 修者无涯
咬我啊

12L
ls又在明撕暗秀了。。。

13L
习惯就好

14L
我是楼主，还有一分钟。你们这样我很没面子。

15L
哈哈哈哈哈哈哈给lz科普，那个背大尺子的学长是萧炎，星陨学院历年最强哨兵，精神体是只狼

16L 闲来无事喝鸡汤
明明是狗

17L 修者无涯
我看你是想被萧炎打死，上次你在他跟薰儿之间搅混水还没得到教训啊

18L 闲来无事喝鸡汤
反正你回来了

19L
咦举报了

20L 修者无涯
我能和他一块打你？

21L 闲来无事喝鸡汤
……

22L 我有药
我看20l是有对象飘了

23L 打架吗
啧啧就怕忘了追妻火葬场那段日子

24L 闲来无事喝鸡汤
我是上面的预警

25L
我是楼主，歪楼预警

26L 闲来无事喝鸡汤
萧炎的精神体本来就是狗

27L 我有药
改天让它咬你一口试试

28L 闲来无事喝鸡汤
你没见过那狗见了药师尊的样子

29L 我有药
什么样儿？

30L 我哥不直的
提示你一下，物似主人形，我哥平时见药师尊啥样儿，他精神体见了药师尊就啥样

31L 闲来无事喝鸡汤
不止，那狗比萧炎还耿直

32L
那匹小狼崽？那不是药师尊的精神体吗？

33L
看吧，又一个被误导的

34L
韩枫学长也是这么想的

35L
然后就被萧炎学长明里暗里不停骂野狗

36L
韩枫学长，惨

37L
明明都是药师尊亲传弟子，韩学长却始终不能有姓名。

38L 只生一个好
是我不和那小狼崽子计较好吗

39L
ls？

40L
哈哈哈哈哈哈哈韩学长怨念深刻的id

41L 闲来无事喝鸡汤
那是韩枫啊？我以为计生办的

42L
计生办可还行哈哈哈哈哈哈哈

43L
我是楼主……我想问一下，为什么萧学长的狗会黏药师尊啊？

44L
恋父吧？

45L
44L？？？萧炎亲爹警告.jpg

46L
萧炎亲爹不敢警告.jpg

47L
有什么内情吗？

48L
药师尊按辈分其实应该是萧学长师爷爷，但是当年药师尊出任务遇险，被出门旅游的萧学长给救了，俩人谁都不知道谁，药师尊见萧学长精神力等级高就给收徒了，等救援队一到，古老师才发现自己出事的老师收了离家出走的儿子当关门弟子

49L
可药师尊不是向导吗？他出任务不应该有哨兵保护吗

50L
那你就太小看药师尊了，他被称为中州第一向导可不是因为只有精神力强，还有能刚过哨兵的战斗力啊

51L
所以为什么萧炎的精神体那么黏药师尊

52L 我总能看穿一切
狼崽子粘人还能是为什么啊

53L
为什么啊

54L 我总能看穿一切
你猜呗

55L 打架吗
我不猜，我就想知道，揍人警告

56L 我总能看穿一切
那我不知道

57L 闲来无事喝鸡汤
55l老要打架那二货，你知道你警告的是谁吗

58L 我有药
别告诉他，我就看他怎么凉

59L
给55L默哀

60L
幸亏这是米老师……要是葛老师那小心眼……55L早被封号了

【不想写了先到这儿吧】

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/21/post-56-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/21/post-56.html)
