---
layout: post
title: 【完结】萧战今天跪下了吗(by 十二木是二)
author: 十二木是二
---

Personal link：[Lofter](http://mushier.lofter.com/)

Warning:



群里聊天冒出来的沙雕脑洞。

我沙雕起来自己都害怕。

萧爹说我和我娘子也有狗粮希望你们查收一下。



你们好，我是萧战，萧炎的爹。

我现在心态很崩。

故事要从很早的时候讲起。

我娘子是个大美人，小龙女那种级别的。

听说年轻的时候追求者也很多。

要继续夸下去可能要说到天亮。

但是今天是关于我娘子师父的。

说到我娘子的师傅，那在中州也是响当当的人物。

而且说真的，我心里一直暗暗有一个说出来要跪搓衣板的想法——我娘子之所以是中州第一美人，可能是没人敢把这名头往她师父身上按。

为什么突然说到我娘子师父呢，是因为我儿子昨天回家来了，我带他去看了亡妻，又想到他也快到要成婚的年纪，要不是当年出了那些事，可能现在已经成婚了。

大概人老了总容易想这些事情，加之日有所思，自然而然夜有所梦，梦到儿子成婚，我娘子陪在我身边，炎儿穿了一身红衣，端的是丰神俊朗，进来向我俩磕了个头，我正想问他把他媳妇儿放哪儿了，就进来一个盖着盖头的人，虽然穿了一身嫁衣也身形纤瘦，但不知为何看起来总有点不像女孩子那么娇柔。

不过炎儿喜欢倒也没关系，我这么想着，却被娘子拉起来，然后那个应该是我儿媳妇的人，一转身坐到了主位上。

这大喇喇的样子实在不像要进我萧家门的小媳妇，反而让我想起来我成婚当日那位坐在主位各种怪心思层出不穷千方百计刁难我的尊者。

等一下，不能想，越想越像……连身形看起来都有点像了……

现在想想那时候我心态就有点崩了，尤其是我娘子竟然……拽，着，我，啪嚓，就，给，跪，下，了。

等一下！为什么公公要给儿媳妇下跪啊！

我发觉自己这个梦做的乱七八糟的同时，我那个坐在主位上的儿媳妇，一掀盖头，露出我娘子师父那张让人印象深刻的脸，然后他一露大白牙，喊我，爹！

等等等等一下。

我是萧战，我现在心态很崩。

不过还好我醒了。

虽然梦里又香又软的娘子没了，但还好也没一个让我不知道该叫师父还是儿媳妇，该跪下还是该坐稳的新娘子。

我儿子是真的棒。

我萧家本来遇到了点事，我儿子一回来直接大事化小小事化了。

今天也是个儿子吹。

他搞来了大批药材，说是朋友给的。

我是谁啊？打败无数情敌娶到了中州第一美人的萧战啊！

我多懂啊。

我和他娘没捅破窗户纸的时候也是好朋友。

虽然捅破窗户纸那天我差点也被药尊者给捅了。

不过这都不是事儿！

我儿子！有女朋友了！看起来家世也挺好。

虽然本来中意的儿媳妇是薰儿，但儿子喜欢就好。

不过当晚我又做了个梦，梦里我儿子牵了个长发飘飘的姑娘进来，那姑娘羞答答喊了我一声爹，我正乐着，那姑娘一抬脸，我腿一滑又啪嚓跪下了。

我是萧战，我现在心态很崩。

我感觉我又回到和我娘子成婚前几天。

日日夜夜笼罩在药尊者的阴影里。

还好我又醒了。

起床后我对着我娘子灵位念叨了一早上。

媳妇儿你可千万劝劝咱师父别给我托梦了。

我最近做梦老梦到咱师父变成咱儿媳妇了。

我去找你的时候师父要打断我的腿你可要帮帮我。

炎儿进来了，他好像听见我说的话了，脸色有点复杂。

儿子你听爹说爹真不是想让你娶个老头子。

我儿子什么都没说只是表示会帮我找场子的。

我儿子真乖真贴心。

只是他临走前看了我一眼，眼神很复杂。

后来黑暗褪去我儿子成了中州大陆第一人。

人人都要撮合他和薰儿。

说大陆第一人当配大陆第一美人。

我脑海里突然出现多年前那个比我娘子更应该做第一美人却没人该说出来的大陆第一炼药师。

然后我疯狂的甩脑袋企图把他摇出去。

我不想做噩梦了。

然后我儿子进来了。

他的眼神和脸色hin复杂。

儿子你听爹说爹没疯。

幸好儿子很贴心，他换了个话题。

爹，我对薰儿只是兄妹之谊。

嗯我知道，早看出来了。

我有喜欢的人。

知道，多年前给萧家送药材的姑娘嘛。

爹……他不是姑娘。

二婚？没事儿我不介意。

爹，他是个男子。

我沉默了半晌后释然，没关系反正萧家后人那么多，你身上背了萧家太多担子，不背这个也没关系。

爹，他……年纪略大。

没事大个几十岁的你们多活几百年就没什么差了。

那爹愿不愿意见见他。

他来了吗？那快让他进来啊。

虽然是个男儿媳但我接受的很快。

等到那个儿媳妇站到我面前。

我才知道他那天和今天复杂的眼神和脸色是什么意思。

和贴心这事儿没关系。

我的噩梦站在我眼前。

看起来是想喊我小战子但是因为他现在的身份没喊出来。

但是你的眼神就是在叫小战子啊！

我是萧战。

我没有萧炎这个儿子。

喂中州日报吗？

我要登报断绝父子关系。

你说我儿子少年英雄惊才绝艳傻子才和他断绝关系？

可他找的儿媳妇我要不起啊。

结婚当天是我跪啊还是我跪啊还是我跪啊？

人家喊二拜高堂。

啪嚓新郎和新郎他爹跪了。

新娘子坐上位说起吧。

……不敢想……

我是萧战，我心态又崩了。

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
