---
layout: post
title: 【连载】【论坛体】我室友仿佛是个傻子怎么办 Chapter 1
author: 十二木是二
---



电视剧和原著设定混杂，可能有私设，有的话会提前说

人物属于土豆，欧欧西属于我

1L 我有药
他啊，人倒是不错，天赋也挺高的，但就是有点傻

2L
天赋高还说他傻？

3L
练级狂魔？不通人情？

4L
按你这说法，你敢说白山傻吗？

5L
ls凉了

6L
4L走好

7L
白帮要来查水表咯

8L
lz也不具体说说就没人了

9L 我有药
哎呀你们在说什么呢！我还没打完字呢！你们这些斗技系的手速太快了。我室友，有个纳戒，特宝贝，都不愿意卸下来那种，我打量过好几次，感觉也没什么特别的，但是吧，他宝贝的那样儿，就跟那是他媳妇似的

10L
这有啥傻的……

11L
我也挺宝贝我纳戒，这没啥稀奇的吧？

12L
排ls，全部身家都在里面可不得宝贝点？

13L
怕是要比我媳妇儿贵

14L
ls敢艾特你媳妇儿吗！

15L
lss敢艾特你媳妇儿吗！

16L
13L敢艾特你媳妇儿吗！

17L
13L敢艾特你媳妇儿吗！

18L
我是13L，我不敢，怂

19L
你们又水，欺负lz手速慢

20L
按lz说法他应该是炼药系的，炼药系手速这么慢不得炸炉吗

21L
ls你别说，我室友就是炼药系的，日常慢吞吞的，又怂又鸡婆，只有炼药的时候能像个爷们儿点

22L
ls别一棒子打死所有炼药师好吧？炼药师性格也不全都是温吞吞的啊，毕竟是有火属性的，脾气爆的大有人在呢

23L
百人百味啊lss，你这么说斗技系还有性格温和的呢，比如最近那个新生，叫萧炎是吧？我看他性格挺好的，建了个门派也没见多大架子

24L
ls你怕是没听说过火能猎捕赛上新生反坑老生的故事

25L
怕是也没听说过水房帮

26L
怕是没见过他单方面殴打药帮的人

27L
怕是没听说他给白帮下战书

28L
……我是23L，其实我是出去历练了一年刚回来的，关于萧炎是听说他帮药帮帮主韩闲解了高阶聚气散的副作用，觉得他性格挺好，有什么不对吗？

29L
那你是不知道这高阶聚气散韩闲是怎么吃下去的……

30L
什么意思？

31L
就是因为打不过萧炎才吃的

32L
萧炎这么猛的吗？韩闲等级不低啊

33L
lz呢……你们歪楼都快歪到黑角域去了

34L 我有药
我是lz……你们不知道，他对他那纳戒宝贝那样儿基本不是一般人能做到的，你们谁，没事儿把纳戒贴额头上，还时不时冲着自己纳戒傻笑，自言自语

35L
……

36L
……

37L
lz，你室友这是病，要早治

38L
ls别瞎说，说不定是媳妇儿送的定情信物，看着傻乐也是有的

39L 我有药
ls你把你媳妇儿送的定情信物一睡觉就贴脑门儿上？

40L
我一般抱怀里

41L
我一般放枕头下面

42L
我就不一样了，我没媳妇儿

43L
哈哈哈哈哈哈哈给ls点蜡

44L
我单身，我骄傲，我为学院做贡献！

45L
在一对对情侣中只有我散发着单身狗的清香

46L 我有药
感觉我室友不应该是那种儿女情长的人啊，我也听他说过一点他过去的事儿，还挺惨，天之骄子跌落云端又从头再来那种，中途还受了不少欺负，我一直觉得他应该是那种百花丛中过片叶不沾身一心征服迦南学院制霸黑角域然后震惊整片斗气大陆的人物

47L
lz你老实交代你是你室友迷弟吧

48L
lz完全就是迷弟视角吧？

49L
肯定是迷弟吧……

50L
噗所以是lz暗恋室友胡思乱想？

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/21/post-57-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/21/post-57.html)
