---
layout: post
title: 【连载】【论坛体】我室友仿佛是个傻子怎么办 Chapter 2
author: 十二木是二
---



今日份的更新。
开始有一点点自加剧情了。

51L
震惊！暗恋室友乱吃飞醋，迦南学院一学员竟将纳戒视为情敌

52L
ls的，学院新闻部让我通知你明天去报道

53L 我有药
……你们脑子是不是有洞来来来我给你们补上

54L
哈哈哈哈哈哈哈lz可给你们气坏了

55L
哈哈哈哈哈哈哈脑子有洞lz萌的不行

56L 我有药
我室友最近疯狂练级，虽然他以前也是个修炼狂魔，但最近格外拼命，他有个同在学校的妹妹，最近因为这个天天掉眼泪，那梨花带雨的样子哦

57L
lz好好劝劝我大舅子，让他别这么拼命

58L
……

59L
我反应了半天大舅子这个称呼

60L
57L你能不能行啊！

61L
哈哈哈哈哈哈哈这就叫上大舅子了你知道lz室友妹妹长什么样子吗

62L
这年头会担心哥哥的妹妹太少了，有一个要赶紧占上

63L 我有药
别想了，那小姑娘虽然长得水灵灵的，但是在她哥哥之外的人面前，冷的跟冰块似的

64L
妹妹太爱我了怎么办

65L
ls跑错片场了

66L 我有药
……………

67L
？

68L
lz你怎么了

69L
lz？lz你在吗？

70L 我有药
我刚刚听到他跟纳戒说，你下手也太狠了，好歹也心疼我一下吧。我感觉自己的头发都弯成问号了。

71L
说起来你们知道吧？

72L
什么？

73L
你们不关注lz说的话吗

74L
就是lz说的话让我想起来的，每年新生进焚天炼气塔之前长老都要说的那句话

75L
焚天炼气塔不可久呆？

76L
是，说是待久了会性格大变脾气暴躁什么的

77L
你们意思是lz室友这也是焚天炼气塔待久了的后遗症？

78L
说胡话？

79L
有可能

80L
你们瞎猜什么呢，lz就是炼药系的让他查探一下室友兄的经脉不就好了？

81L 我有药
我查回来了……没问题啊……

82L
lz速度太快了吧？

83L 我有药
我俩都在宿舍，刚刚76l说完我就去查了

84L
没事儿？

85L
有没有可能是lz没查出来，毕竟他虽然是炼药系的但只是新生

86L 我有药
你们可以质疑我但绝对不允许质疑我的炼药术，虽然我打架不行，但查探经脉对症下药炼制药品，这可是我家祖传的行当，我不会拿筷子就先摸药鼎了

87L
那不是焚天炼气塔的副作用还能为什么？

88L
不知道，等明天lz再看看吧

89L
先休息吧

90L
都下午了……lz人呢

91L
哎你们听说了吗？萧炎前段时间不是跟白帮下了战书吗，这段时间在抓紧修炼，今天竟然在焚天练气塔晕过去了

92L
真的假的？这么拼？

93L
真的，我刚看到他那个特漂亮但老冷着脸不搭理人的妹妹出来买东西，眼眶都是红的，肯定是萧炎出事了

94L
啧啧，人各有命，强求不来啊

95L 我有药
我来了……我室友今天在焚天炼气塔修炼，也出了点事……

96L
虽然在焚天炼气塔修炼出事的不少，但一天两个人……啧啧最近不易修行啊

97L
ls别给自个儿偷懒找理由

98L
我没找理由

99L
lz你室友怎么样啊

100L 我有药
没事儿，就是太拼了累晕了，我们把他抬回来扔床上了，先好好休息，但是他纳戒好像不见了

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/21/post-57-chapter-3.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/21/post-57.html)
