---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 14
author: 荒芜
---



“当真不悔？”<br><br>“请前辈动手。”萧炎还是那副抱拳的模样，他一动不动的站在冷风里，像是黑暗里的磐石。<br><br>倒是个痴情的。<br><br>他一拳击中萧炎腹部，那斗帝的浩瀚斗气从身体溢出，向四面八方散去。<br><br>陀舍古帝幽幽地看着他，萧炎在蜷缩在地上喘息。<br><br>久久。风穿林梢，墨寒轻摇。<br><br>“萧炎，拜谢。”<br><br>他浑浑噩噩的从血泊中爬起，来不及擦掉嘴角的血迹，向着陀舍古帝深深一拜。<br><br>“罢了，你且去吧。”<br><br>他久久地看着萧炎的背影，手里聚起虚无吞炎的火灵。<br><br>温温吞吞的模样，敛去了锋芒与凌厉，像是新生的婴孩。<br><br>陀舍古帝的手掌有薄茧，轻轻地捧着他半生的珍宝。<br><br>萧炎蜷缩在地上看着自己斗气散尽时想起了谁，陀舍古帝遭受天罚时将谁死死护在怀里。<br><br>都不得知了。<br><br>世间文字千千万，一纸痴情八千杀。<br><br>……<br><br>十里长街，玉壶光转，夜鱼龙舞。<br><br>火树银花合，星桥铁锁开，灯树千光照，明月逐人来。<br><br>卖糕点喽。<br><br>“嘿，小孩，到别地儿玩去，别妨碍老头子做生意。”<br><br>他身边缠着一群小孩，围着他边转边拍手唱着儿歌。<br><br>听他这话孩子不依，非缠着他给他们糕点吃。<br><br>鬼灵精的。他放下自己的扁担，无奈的摇着头笑。<br><br>于是散了糕点，小孩子们便乌央乌央拿着跑了，一个跑的太急了，撞到了人。<br><br>那人也不恼，顺手抱起那坐在地上哭的小包子，没逗他两句便笑了。<br><br>小小的人儿穿着臃肿的棉衣，衣服虽然打着布丁，却也干净厚实，足以抵御冬寒了。倒是不怯生人，临走还跟那人挥了挥自己肉肉的小胳膊。<br><br>于是那人也跟小孩儿挥了挥手。眉眼含笑。<br><br>那是…？<br><br>“萧先生？”他不太确定。<br><br>那人闻声回头，一眼就看到了老人，牵着他身边的白衣人过来。<br><br>谪仙般的人儿，白衣胜雪，手里提着一盏荷花灯。红眸里似流淌着上元佳节的霓虹，对他微微点头。<br><br>“老伯，又出来卖糕点啦。”那小后生爽朗地笑着问他。<br><br>“哎，上灯市热闹热闹。”<br><br>老人显然没想到他还能认出他来。<br><br>多少年前了吧，这人总是在桂花新开的时候买走所有糕点，再给他盈余的银两。<br><br>老头儿晓得那破店的屋檐是如何补起来的。<br><br>“桂花糖糕可还有？”<br><br>果然。<br><br>“都散给那些小娃娃们了，二位若不忙，便随小老儿回去取些。”<br><br>萧炎摇摇与自己十指相扣的手，“阿尘？”<br><br>“走吧。”<br><br>温馨与默契在他们四目相对中流转，白衣人笑起来格外好看。<br><br>接汉疑星落，依楼似月悬。<br><br>不知是多少年的老店了，简陋的软垫，掉漆的小木桌。<br><br>药尘吃得欢快，老人赠了他藏了许久的桃花酿。<br><br>萧炎撑着头看着他，眼底是最真诚的笑意。<br><br>看来他是等到他要等的人了，老头儿坐在柜台旁，他想。<br><br>这小后生，以前来他这里，笑都带着哀伤，时常盯着一叠儿糕点叹气。<br><br>桂花糖糕偏甜，他却像是能吃出苦味儿，放在嘴里机械似的嚼。<br><br>老头儿活的太久了，看得太透了。<br><br>如今修成正果，着实教人羡慕啊。<br><br>他思绪飘向远方，仿佛又见故人影。<br><br>老头儿磕了磕旱烟管。到屋子里去了。<br><br>他们临走的时候，老头儿用纸包了糕点，特地用了喜庆的宽红绸带。用小楷写了他藏了半生的糕点方子。<br><br>就当是贺一贺这对有情人，终成眷属。<br><br>不知他发现了以后，是否会亲自采一捧新茬的桂花，做给他的心上人。<br><br>“谢谢老伯。”<br><br>萧炎一手提着糕点，一手牵着药尘。<br><br>荷花灯的光映在地上，影影绰绰地打着晃儿。<br><br>老头儿看着这对璧人远去的地方许久，换上了打烊的牌子。<br><br>他佝偻着背，嘴里仿佛是叹息。<br><br>吱呀，木门关了。<br><br>又回到了灯市上。<br><br>桥下有金色的碧流，雾霭茫茫。一豆豆红光辉倒影在粼粼河水中，有远处的灯，散发着微弱而固执的光辉，在漫无边际的长夜寒水里行远。<br><br>药尘闲适地抱臂靠在廊檐之下，倚着斜桥，看着灯随着波光粼粼飘荡，变成一点颤动萧瑟的星火，最后被黑暗吞噬，消失不见。<br><br>“阿尘，我眼睛好像进什么东西了。”<br><br>药尘掰开他揉眼睛的手，微微踮起脚看着萧炎的眼睛。<br><br>“没有啊，我给你吹…唔。”<br><br>萧炎猝不及防地吻上他的唇瓣，勾缠着那粉嫩的软舌，品尝着他口中残留着的的香甜。<br><br>津液交融，耳鬓厮磨，<br><br>唔……唔……<br><br>直到药尘快喘不上气了才放开他。<br><br>萧炎偏着头看着他笑，露出白白的虎牙，像是小孩子恶作剧成功了的得意。<br><br>“好你个臭小子。”<br><br>药尘不轻不重地在他头上拍了一巴掌。<br><br>萧炎佯装吃痛，抱着头在原地跳着脚。<br><br>“哎呀哎呀…疼死了。”<br><br>药尘捧着腹笑。<br><br>萧炎作怪了一会儿，见逗得他笑了，又把脑袋凑到药尘面前，“阿尘给呼呼。”<br><br>药尘于是抬手揉了揉他那一头杂毛，眼里满是宠溺。<br><br>萧炎低着头在他怀里蹭蹭。<br><br>“阿尘，我们也去放祈愿灯吧。”<br><br>药尘看着那灯节台子中间一群小姑娘叽叽喳喳的笑闹，本想拒绝，萧炎却竖起修长的指在他唇边点了一下，然后牵着他走向灯花深处。<br><br>“我不信这个的。”药尘看着渐渐隆起的祈灯微微有些无奈。<br><br>“许个愿而已，讨得你高兴就好。”萧炎冲他眨眨眼，眸中似有流光溢彩。<br><br>他把双手合十，搁在胸前。<br><br>愿年年如意，岁岁合欢 。<br><br>愿与卿结发，恩爱不疑。<br><br>愿山高水长，相伴身旁。<br><br>灯升起来了，冉冉的，满载着萧炎眼里的光。<br><br>他看着药尘垂眸许愿的样子，华灯初上，他的阿尘侧颜温柔俊朗。他修长十指交叠，点在线条流畅的下巴处，一双纤长浓深的睫毛微微动着，五湖四海的光华都在此刻汇集于那两帘墨色上，把黑暗，染得很明亮。一缕碎发垂落额边，也不知突然想到了什么，弯眉一笑，失色了天边的月牙。<br><br>人间正好。<br><br>愿，日日得见他此般笑颜。<br><br>他牵起他温凉的手，吻了吻他的腕心。<br><br>萧炎的手干燥修长，刚刚好。<br><br>能把药尘的手揣在自己的手心暖着。<br><br>林外过尽风沙，看透世间繁华，台前轻点烛蜡，唯爱当年的花。<br><br>“回家吧。”<br><br>“好。”<br><br>他曾以帝王之姿俯瞰万家灯火，不及他一笑艳雅。<br><br>萧炎愿不再去看那人间最鼎盛的繁华一眼，只执起药尘的手，千千万万年。<br><br><br><br>END

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-15.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
