---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 8
author: 荒芜
---



金家后院。<br><br>两人立于瓦楞之上，萧炎盯着那几个在院中冻得瑟瑟发抖的小少年，久久缄默。<br><br>他们双手被捆在头顶，吊在粗壮的树干上，仅有脚尖堪堪着地。粗粝的麻绳将白皙的胳膊勒得淤起紫红。<br><br>地上残雪未消，有风穿堂，少年们白色内衫贴在身上，一会就被染上一道道刺目的鲜红。<br><br>“他们是被捉来圈养的，每天排练歌舞，为了保持他们清瘦的身材，他们每天只能得到两碗稀粥。”<br><br>萧炎不语。<br><br>“今日被罚在这里冻着，仅仅是因为不小心唱错了一句词。”药尘自顾自地说着：“这些，是金家为了讨好炎族准备送给他们的娈童。”<br><br>萧炎抬起的手被药尘按下，他看着药尘幽深的眸，手掌上的斗气顿时消散。<br><br>“金家主宅，占地数十亩，大小院落上百，你救得完他们？”<br><br>“出云帝国，有多少个金家，茫茫大陆，又有多少出云帝国，有多少人被抹黑了心肠趋炎附势，有多少人被迫害被虐待，你救不了他们。”<br><br>萧炎的呼吸在颤抖。<br><br>“不仅是炎族，古族，石族，药族，还有…萧族，远古家族，各方势力，有人好娈童，有人好幼女，有人修邪门功法需活人祭刀，有人出价百金看人兽相斗。太多了，小炎子，太多了，你能干涉别人家族哪个长老有哪些癖好？你们为那些路边乞儿谋一条生路？”<br><br>药尘在逼他，也在逼自己。<br><br>“你救不了他们。”<br><br>但是炎帝能。<br><br><br><br>魔兽山脉，月凉如水。<br><br>萧炎垂眸站在药尘身后。一言不发，像个做错了事的孩子。<br><br>他真的做错了什么吗，药尘扪心自问。<br><br>没有，他只是一个不到而立之年的青年，双帝之战，他拼了命把这片大陆从水火之中拖了出来，他做的已经够了。<br><br>药尘知道，如果他一辈子不提起他年少许过的诺，他曾做过的梦，那么这个人更愿意从此功成身退，隐居江湖，行侠仗义，潇潇洒洒地随心所欲的过完这一生。<br><br>案牍劳形，鞠躬尽瘁，家国天下，这些都不是萧炎所喜的。<br><br>是他把他架上高位，给他拴上镣铐，从此，将那个炽热如火的少年消磨于一张案台，一方院落。<br><br>可是这个规则残暴，制度混乱的世界需要一个有魄力有能力的领袖，带领他们走向大同。<br><br>正义需要有人维护，规则需要有人建立，鳏寡孤独需要有人奉养。<br><br>这个人只能是萧炎。风闲不行，古元不行，萧战不行，他药尘也不行。<br><br>在上位者的处境待的久了，任谁也不会虚心听谏，任谁也不会再体恤未亲身经历过的苦难，几年，几十年，上百年，谁的心不会被权利和欲望腐蚀。<br><br>只有萧炎。他亲手养大的孩子。<br><br>只有他，有可能凭借一身赤诚逆流而上。<br><br>药尘努力将脊背挺直，他一袭白衣，背影看上去单薄又孤独。<br><br>萧炎看着那个背影，曾经，这个人给他留下过太多背影了，第一次使用佛怒火莲，那个背影虚弱又坚定。<br><br>他得以活命。<br><br>收服陨落心炎时，那个背影虚手轻点，亮了油尽灯枯的青莲灯芯。<br><br>他得以重生。<br><br>再一次，是他筋疲力竭时，魂殿的黑色锁链带着倒刺，狠狠勒住他一丝不苟的腰封，献血顿溢。<br><br>他入了地狱。<br><br>自此，拼命修炼为他，拉拢势力为他，以身犯险为他…辗转难眠为他。<br><br>朗月高悬，四下寂静，白衣单薄。<br><br>天时，地利，人和。<br><br>药尘觉得有人从背后抱住了他。<br><br>如今萧炎已经比他要高许多了，下巴可以抵在他肩头了。<br><br>萧炎在药尘的肩头蹭着他散落在肩头银白的发丝，他把药尘圈在怀里，他捂着他身上渗出夜深的寒意，怀中的人全身衣袍都冷极了。<br><br>少年的胸膛温暖又安全，驱散了夜凉。<br><br>“师傅，你陪我。”萧炎在他耳边轻哄。<br><br>沉默，药尘一时间大脑空白。<br><br>“阿尘，陪我回去吧，束之高阁也好，江湖逍遥也好，你都陪着我，好不好。”<br><br>“不，”药尘喃喃道，“我不…唔…”<br><br>温柔而绵长的吻。<br><br>药尘从未被人吻过。<br><br>萧炎从未吻过别人。<br><br>他只知道，要小心翼翼，要不惊动怀中的人。唇舌交缠，极尽温柔。<br><br>药尘整个人都是懵的，不知何时，他人已经被抵在树上。<br><br>萧炎温热的手掌将他两只手腕握住，抵在头上。药尘抬头，对上的是萧炎充满爱意的漆黑瞳孔，里面有自己的影子。<br><br>炽热又明亮。<br><br>“师尊…”他话音未落，就暗自摇头，仿佛气恼自己的口误，然后他深吸一口气，<br><br>“阿尘，我喜欢你。不是徒弟对师尊的喜欢，我…也不想只做你的徒弟。”<br><br>谁？…谁喜欢谁？他，他刚才说……<br><br>“什么？”<br><br>“我喜欢你，药尘，不是愧疚，不是一时冲动，不是徒弟喜欢师尊那种…是…”<br><br>他说不下去了，他看着药尘如一泉泓水般清亮的眸，再度欺身将人吻住。<br><br>他将药尘的手带至自己的小腹，摩擦着衣摆向下，碰到一块炙热。<br><br>药尘挣扎，却被吻得更深。<br><br>“是这种喜欢。”<br><br>他终于放开他，药尘抽出被捉住的手，衣袖里散落零星的芳香。<br><br>萧炎愣愣地看着落在手背上的小碎花。<br><br>满天星，不知何时捡的。<br><br>悄悄藏在袖子里，傻瓜。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-9.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
