---
layout: post
title: 【完结】父祈子荷(by 荒芜)
author: 荒芜
---

Personal link：[Lofter](http://buerhuangwu.lofter.com/)

Warning:

祈荷是很古老的风俗了。<br><br>中州荷月廿二，祈于水上。<br><br>新荷露角。父母祈予儿女，佩戴身上。<br><br>一取平安和乐之意。<br><br>二效仿前人，愿后人能以制芰荷为衣自律。<br><br>三借祈荷之际，远在他乡的儿女回来，图个团圆。<br><br>带着祈荷的孩子，虽不一定真的就能消灾免祸，但总归说明这孩子被爱着宠着，教旁人羡慕。<br><br>也有风俗，未婚的人，总要带着母亲的亲手做的祈荷，多是香囊之类的小物件，成亲的时候，由新郎亲手解下交还丈亲，发誓自己会一生一世待他好。再将自己母亲做的祈荷给对方带上，意味夫家会将他当做亲生子女看待。<br><br>还有别的小讲究，大同小异。<br><br>如今已经是小荷包长出来的时候了，萧炎前几天下山的时候才见过，还琢磨带师父去看看呢。<br><br>这会儿他没功夫琢磨了。<br><br>他觉得他的阿尘这两天不太高兴，提起什么事情都淡淡的没有兴致。<br><br>是从药族送来帖子那天开始的，他瞟了一眼，药天？宗族碑，…嗯，哈，好困啊，什么会，再…要他的阿尘回去？！<br><br>于是瞌睡没了，从头到尾又看了一遍，哦，药族重建，请阿尘回去宗族碑留名。<br><br>他问药尘：“去么？”<br><br>药尘点点头。难得的没有向他解释，手指无意识地攥成拳头，他故意递了茶过去，药尘抿了一口，看着他叹气。<br><br>萧炎抱着药尘蹭蹭，其实他也不知道该怎么办。<br><br>药尘和药族的事情他知道，可也都是从旁人那里听说的，他也没问过药尘。<br><br>这…怎么说呢，阿尘他有自己的事，他能自己处理，而且，他也不知道怎么开口，也不知道该说些什么。<br><br>晚上的时候，两人都没怎么说话，萧炎从后面抱着药尘，嗅他发间的药香。<br><br>阿尘都发了半晌呆了，小破蜡烛有什么好看的。<br><br>“阿尘”“嗯”听这声儿就是下意识回答。<br><br>“阿尘…”“我在。”嗯，有点意思了，意识恢复一半了。<br><br>“师父！”药尘转过身看他，小炎子一脸哀怨。<br><br>又作什么妖。<br><br>“阿尘亲亲。”他几乎咬着嘴唇说出来的，还眨巴眨巴眼睛，故意秀自己的睫毛，双目含情，还真有那么点害羞的意思。<br><br>药尘给他逗乐了，好脾气地扬着嘴角，在他唇上蜻蜓点水般略过。<br><br>“好了，阿尘，这可是你撩我的，你再不睡觉我就…”<br><br>他搁在他背上的手还没滑到腰线呢，阿尘就睡着了。<br><br>嗯，还有呼噜声。<br><br>得，早这样多好。<br><br>第二天，第三天，都没有什么不对劲的地方，阿尘饭量都没变，可就是不对劲。<br><br>那么是哪里不对劲呢？感觉啊！<br><br>他就是感觉到阿尘不开心了。知阿尘者我也。<br><br>他给下山阿尘买了两坛酒，酒后吐真言什么的就不指望了，阿尘喝着开心点就行。<br><br>至于别的，他本来都打算好不问了，只是…没忍住。<br><br>阿尘一个人坐那里喝酒，硬生生把椅子背靠出了野地墓碑的感觉。<br><br>萧炎心疼了。<br><br>他还没张口，药尘就给他倒了一杯酒，剩下的全揣自己怀里。然后指了指椅子让他坐下。<br><br>萧炎………哦，是半杯。<br><br>“臭小子，早都想问了吧。”<br><br>嗯…<br><br>药尘按了按眉心，把久远的记忆唤醒。<br><br>这么多年过去了，那些画面，还是因为刻骨而历历在目。<br><br>“我爹是药族的铁卫…”<br><br>“我去求那些嫡系，给我一颗六品丹药…”<br><br>萧炎的指骨已经被自己攥的发白了。<br><br>“他走的时候，只有宗族碑的事放不下…”<br><br>“后来你青姨一个人把我养大，宗族碑上留下他们的名字，是我十几岁的时候唯一的信念…”<br><br>十几岁啊，骑马倚斜桥，满楼红袖招的潇洒年纪。<br><br>“他们诬陷我作弊，把我逐出药族……”<br><br>药尘掰开他攥紧的手，“都过去了。”<br><br>药尘是个懂释怀的人，诸多经历，能放下的他绝不再提，只是十几岁的年纪，十几岁的目标，十几岁的人，都太过深刻了。<br><br>本来，当年在药族，就能有个了断。<br><br>可是偏偏天意弄人啊，本来阿尘已经能在宗族碑上刻上双亲的名字了，可是半路杀出个魂殿，药族被灭，宗族碑被毁，一切都荡然无存了。<br><br>萧炎抱着药尘，胸口闷闷的疼。<br><br>药尘用了毕生的力气，再也不能了。<br><br>如今，药族不再是当年的药族，宗族碑也不是当年那个承载千万英雄前辈辉煌的宗族碑了。<br><br>药尘去，仅仅也只能，全了当年一个念想罢了。<br><br>唉…<br><br>下了学疯玩回家去，父母双亲守在饭桌旁，娘亲一边责备一边给他盛饭，父亲冷着脸地问他最近功课怎么样。这是很多人都习以为常的了。<br><br>可是他的阿尘，那么早就没有了。<br><br>在外人看来，药尊者，天下第一炼药师，超脱世俗的高人，不管什么事都能轻松解决，无悲无喜的仙人。<br><br>可其实他的阿尘一生都在漂泊。<br><br>其实他每次抱着阿尘的时候都在惊讶，这么傲骨铮铮的一个人，肩膀竟那么单薄，硌得他心口生疼。<br><br>确实，不同了。<br><br>药尘还记得小的时候，父亲拉着他的手，去看宗族碑，他撇着嘴，说是大黑石头，有什么好看的。<br><br>父亲照着他脑门弹。<br><br>那时候他还不懂什么信念，什么荣耀，他也不理解，那么短短两三个字，代表了多少传奇的故事，多少人浓墨重彩的一生。只知道，他以后要把爹娘的名字刻上去。<br><br>如今他摸着这块新的宗族碑，还是块大黑石头，比以前那块精神，却没有那种千万年风吹日晒的斑驳痕迹了。有些东西啊，没有历史的沧桑感，就缺了味道。<br><br>只是，也无法可想了，如今的新建，也不过是以后的历史，罢了罢了。<br><br>他拿着十几岁时，架在离他远处的，供奉着香火的刀，觉得与外面地摊上的刀也无甚不同。<br><br>嗯，沉了点。<br><br>一字一顿，用了半生的力气。<br><br>药火，药青。<br><br>并肩，刻在一起。<br><br>这就够了。有些事情，其实并没有那么重要，觉得重要，只是心里放不下。<br><br>夫天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客。<br><br>浮生若梦，为欢几何？<br><br>如今释然了，他的小炎子还在等他。<br><br>萧炎确实在等他，就双手抱胸拽拽地站在人家大门口。后面一众人看着炎帝潇洒的背影面面相觑。<br><br>开玩笑，什么刻名字要众人朝拜的破规矩，阿尘伤神的样子岂能给你们看到。<br><br>想进去？没门！不对，这有门，你们谁进去一个，给我看看。<br><br>青姨，药火叔叔，你们一会儿拜，来得及。<br><br>“师尊！”<br><br>“药前辈。”药天带着一众族人行礼。<br><br>药尘细细打量着这位新族长。<br><br>他眼底还有乌青，看着却比以前那个天骄之子的样子沉稳了许多，想必经历药族的事，也成长了不少。刚来的时候他也注意到，一切事物虽忙，却也井井有条，如今实力虽弱，对外待人接物也不卑不亢。<br><br>半天没说话，药天也那么四平八稳地抱拳躬身，嗯，倒是个可造之材。<br><br>一个家族，别的什么都不怕，就怕没有一个出色的能够服众的领导者。<br><br>药尘上前把他扶起，问了几句药族的近况。<br><br>那么大的家族，如今都剩下些小后生，一些历死而生的年轻人。都是7受惊的孩子，却没有家长的安抚。<br><br>唉…<br><br>“不知族长可有雅兴，手谈一局。”<br><br>药天糊里糊涂地和他去下棋了。<br><br>残谱犹在。药天皱着眉思索药尘的话。<br><br>“我曾听说过一个故事，说有一个家族有一盘绝棋，族人就像棋子，执棋着若能攻城掠地，棋局赢，可得族长之位。后有人放了族长，年少时却没下赢这盘棋，族人都以为棋局的传说是无稽之谈，族长却命保护此棋局，代代相传。”<br><br>“药某言尽于此。”<br><br>他摆弄黑子，如龙蛇走，出一字，曰：仁。<br><br>又试以白子攻城，曰：狠。<br><br>黑子曰仁，白子曰狠，人生如棋，棋如人生。<br><br>萧炎牵着药尘的手走在路上，低头不语。<br><br>“想什么呢？”<br><br>“在想师傅刚才说的话。”<br><br>“你觉得呢，我想提点他什么？”<br><br>“嗯…我觉得，以棋喻人这个逻辑本身不对啊，人非木石皆有情，人心这东西，变数太大了。”<br><br>“小炎子你可以啊，不错不错。”<br><br>“我是置身事外，才看的清楚，而且不是懂话，是懂你。药天那个笨蛋，他肯定想不通。”<br><br>“是啊，你最聪明了。”药尘抿着嘴笑，心情似乎好了不少。<br><br>其实药尘与药族关系淡薄，本身又是个不爱管闲事的人，今日之举，不过是看到那些小辈们，到底还是动了恻隐之心。<br><br>药天就是笨蛋，药火叔叔和青姨的遗物，估计也花了挺大心思找到的，临走的时候才给阿尘，你要是下棋前给说不定阿尘还能把话说明白一点，也不用你坐那费脑子想，嘁，量你也想不明白。<br><br>“阿尘，你…”<br><br>“我怎么不把话说的明白点？”<br><br>“你怎么知道我要问什么？”<br><br>“我懂你啊。”药尘挑眉冲他眨眨眼。<br><br>嘿，阿尘学坏了呢。这情话猝不及防地让人有点上头。<br><br>“提点嘛，就让他自己悟呗，我要是说明白了，不是瞧不起人智商么。”<br><br>得，您老开心就好。<br><br>说是遗物，其实也只有当年父母穿过的衣袍，魂族那次浩劫，逼得药族几乎覆灭，这衣袍还是当年族中统一发的，放在偏远的仓库里，这才得以幸免。<br><br>药尘把衣服埋在一片平缓的土丘旁边，立了块无名的碑。算是衣冠冢了。<br><br>青山依旧在，人未留枯骨。<br><br>萧炎陪他在这里坐了一个下午，直到星起。<br><br>他这两天忙的很，也不知在忙什么。<br><br>荷月廿二，一大早，小炎子就把他叫醒了。<br><br>晨曦微亮，萧炎牵着药尘的手，来到一间小木屋前。<br><br>他用布蒙住药尘的眼睛，牵着他上了台阶，把他的手放在木门上。<br><br>“阿尘，接下来就要你自己走了，用灵魂之力。”<br><br>药尘推开了门。<br><br>走了两步，觉得自己撞入了一团棉花，他试着放出自己的灵魂感知力。<br><br>光团的尽头，是可望而不可即的梦。<br><br>是他记忆里，的药族。他的家。<br><br>“尘尘，吃饭啦。”是娘的声音。<br><br>他看着自己的小胳膊小腿，无意识地呼哧呼哧地往家里跑。<br><br>桌子上都是记忆里的饭菜，爹爱吃的红烧肉一看就是娘做的，娘爱吃的素三珍，是爹在外面带回来的，他爱吃的水晶团子，最麻烦，要一个一个的分开放在锅里蒸，是爹和娘一起做的。<br><br>“今天又跑哪里疯了，衣服又破了，害你娘熬夜给你补。你呀…”<br><br>“尘尘别理他，先吃饭。”<br><br>爹马上停住，把素三珍往娘面前挪了挪。又给夹了团子放在自己碗里。<br><br>药尘吃着吃着鼻子就酸了。<br><br>爹在给娘讲着药族外的故事，说到惊险处，每每迎来娘嗔怪的眼神，自己却有些得意的滔滔不绝。<br><br>他们家没有什么食不言寝不语的讲究，就是偌大的天地中平凡的，温馨的一家。<br><br>后来他半生都不可得的。<br><br>吃过饭，爹像往常一样督促他炼药，不过是一品小丹，药尘端着自己小时候的的药鼎，出来的却是一品中的上上者。<br><br>爹高兴地拍着他的肩，“哈哈，好，不亏是我药火的儿子。”<br><br>他好久了，都没听到过爹的笑声了。<br><br>“尘尘，你记得，我们这一支，只有你太爷爷曾经留名宗族碑，你要……”<br><br>爹，娘…我做到了。<br><br>他过着小时候最为寻常的一天，吃饭，炼药，缠着爹讲故事，给娘摘花，傍晚，凉风四起的时候，撒着欢儿在院子里跑着玩。<br><br>娘在石凳上坐着，给他缝祈荷。爹在一旁看着。<br><br>“尘尘，来。”<br><br>祈荷带上了，他们…也要走了。<br><br>他都快忘了这是一场梦。<br><br>药尘看着点点精灵般的光四散开来。<br><br>他摘掉眼前的黑布，适应着周围的环境。<br><br>吱呀，门被推开了。<br><br>星幕四垂，月光照在小炎子身上。<br><br>他摸了摸腰间的祈荷。<br><br>娘才没有这么差的手艺。<br><br>鼻子又酸了，这臭小子。<br><br>萧炎又拉着他，来到衣冠冢前。<br><br>他将一枚祈荷拿出来，埋在碑前的地上。<br><br>“药叔叔，青姨。阿尘现在很好，放心吧。”<br><br>放心吧，我会一辈子，一辈子对他好的，我会带着你们的那一份爱，来爱他。<br><br>我不知道如何才能帮到他，但如果他需要爱，我将倾我所有。<br><br>药尘揪着他的衣领就吻，萧炎尝到了他脸上的苦涩。<br><br>


[back](https://allforyanchen.github.io/)
