---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 3
author: 荒芜
---



萧炎眼中的赤红刺痛了药尘。<br><br>这是怎么了？<br><br>臭小子，都已经是这么大个人了，还能有谁欺负了他不成。<br><br>他抬手去碰萧炎的眼，眼眶已经红肿了，指尖传来温热的触感，也不知哭了多久，臭小子。<br><br>忽然发现有什么不对。<br><br>药尘挣扎着坐起身，低头看着自己的衣服发愣。<br><br>袖口，衣服？<br><br>谁换的衣服，是萧炎？那他有没有看见自己身上…？<br><br>必然…是看到了。<br><br>他突然不知所措起来。<br><br>萧炎从身后抱住他，他被圈在一个温暖的怀抱中。萧炎把下巴抵在药尘的肩膀上。他能感觉到。<br><br>亲昵极了的姿势，他的脊背贴着少年的胸膛，好像有个人能为他撑起一方世界，仿佛只要有这么一个人抱着他，就足以令他不再畏惧风雪。<br><br>药尘本来是不怕冷的，只是在魂殿最深处，那漆黑冰冷的仿佛没有尽头的日夜里，一点点攒出了恐惧。<br><br>不知他抱着熏儿的时候，是否也是这般体贴。<br><br>心抽疼抽疼的。<br><br>“师傅，我不娶熏儿了，好不好，我只要……”<br><br>萧炎开口便是哭腔，这一番没头没脑的话，若他敢说一句只要自己的话，那听着还挺令人上头的。可他无论如何也忽略不了小徒儿语气中的愧疚。<br><br>愧疚，这两个字无比沉重，尤其是对于小炎子而言，他知他有多重情义。<br><br>愧疚，<br><br>可笑。<br><br>他的徒弟，出于对自己的愧疚，对自己说，他不娶心爱的女孩了。<br><br>他能感觉到萧炎的身躯在不停地颤抖，眼泪扑簌簌打在自己手上，能将他纤白的手背烫穿。<br><br>药尘叹气，终于，自己不该动的心思，终于还是没有藏住。<br><br>是他的错。<br><br>是他药尘生了不该有的心思，还被自己的徒弟察觉，是他无能，没办法除掉从灵魂里带来的伤。<br><br>他摩挲着萧炎手腕上的链子，小炎子从来不喜欢带这些东西的，这定是熏儿今日才送给他的吧。<br><br>花纹繁复<br><br>真好看，想必是花了不少心思的。<br><br>想必……小炎子也喜欢的紧吧。<br><br>烛火快要燃尽了，屋里的灯光似乎暗了暗。<br><br>小徒儿似乎终于下定了决心。<br><br>“师傅，别的都不重要，都不要了，我要你，我只要你，好不好？”<br><br>药尘嗤笑，别的？他药尘何德何能，让萧家香火，让两族荣耀，让两情相悦，在小徒儿口中变成一句别的。<br><br>身后的人抖得更厉害了，他能感知到小徒儿浓重地化不开的悲伤。<br><br>他只知那是萧炎对失去的惧怕，却不知他惧怕失去什么。<br><br>他以为是熏儿。<br><br>很难选吧，一边是爱情，一边是恩师。<br><br>是他不好，让小徒儿为难了。<br><br>他数着小徒儿交叠放在自己腹部的手指，一根两根三根。<br><br>该知足了，这双手曾经稚嫩，如今指骨分明，修长有力，抱住过他。<br><br>四根五根六根。<br><br>以后这双手，再也不属于他了，也…再也不能拥住他了。<br><br>七根八根九根…十根手指，一一被掰开。<br><br>药尘推开了萧炎。<br><br>他用尽了全身的力气，突然觉得累极了。<br><br>只是突然有种自虐般的解脱。<br><br>难选吧，师傅帮你选。不必你为难。<br><br>萧炎楞楞地看着药尘，<br><br>他竟在笑。<br><br>萧炎蓦地觉得，自己一辈子都看不透眼前的人。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-4.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
