---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 5
author: 荒芜
---



碎琼映着残红，魔兽山脉的黄昏折射出惊艳的光。<br><br>一如药尘曾经身后跟着那个少年处次到来的样子。<br><br>山水林荫，都没有变，是记忆里的样子，甚至那个他们曾经朝夕相处的山洞里，还有萧炎走时没来得及收拾的瓦瓦罐罐，都还七扭八歪地倒在那里，蒙上了一层尘土。<br><br>什么都没有变。物是旧物，景是旧景。<br><br>只是人成各，今非昨。<br><br>药尘望着魔兽山脉的东南方向久久出神。<br><br>少年一生中最稚嫩的时光都在这里了，乌坦城，魔兽山。<br><br>他看着他一步步变强，一步步走出青涩，一步步远离他。<br><br>那个少年从十几岁开始，就背负着太多。<br><br>退婚，家破，父亲不知所踪，几乎不可能打败的敌人，各种各样的暗算…<br><br>别人一生都几乎都不会经历的事，他一个十几岁的的少年一肩抗起。<br><br>他会在别人面前露出虚与委蛇的笑，会装的强大不可击垮，可他对上自己的眼眸是满怀着馨悦和信任的。<br><br>赤诚坦然而又真实。<br><br>少年在他的面前才会像一个少年，他会玩笑，会插科打诨，会在自己伤神时各种耍宝逗自己笑。<br><br>够了，他们之间至少有这些温馨的回忆，这就够了。<br><br>余生他便在这里，喝喝茶，烤烤火，逗逗<br><br>山里的小兽，如果他高兴，还能在大陆各处转转，然后回到这里。<br><br>一方天地，鸟兽为伴，一人一世界，乐乎天命，甚好。<br><br>况且这里景致上佳，峰峦耸翠，寒鸟饶林<br><br>咦？<br><br>这鸟怎么不饶林呢。<br><br>这鸟怎么不给面子呢，不饶林也就罢了，还四处瞎飞，瞎飞也就罢了，还边飞边叫唤。扑棱棱排着翅膀，四处逃命一样。<br><br>蠢鸟…<br><br><br><br>药赶刚到那群蠢鸟受惊的地方，就看见紫晶翼狮王雄赳赳气昂昂地朝他扑来。<br><br>浑身鬃毛如水流一颠一颠地颤动。<br><br>咦～这紫晶翼狮王吃什么草药了，还越活越年轻了，毛发好柔顺的样子。<br><br>这一神游天外之间，狮子就把他毛茸茸的脑袋凑过来钻过他胯下驮着他就跑。<br><br>哎哎哎慢一点啊，小狮兄，本尊重伤未愈经不起你这么折腾，你瞧瞧不知道伤哪里了本尊都闻到血腥味了。<br><br>慢着，好像不是他的血啊。<br><br>药尘低头，似乎终于明白他鬃毛为什么这么柔顺了。<br><br>能不柔顺么，浑身很血洗过了一样。<br><br>…蹭了他一身。<br><br>早知道不穿白衣服了。怎么办，看着这样子也不能揍，万一揍死了…<br><br>他带自己来的这个洞穴，似曾相识啊。<br><br>这配色，这审美，这装潢…还有这石柱子<br><br>哦，想起来了。<br><br>紫晶翼狮王的洞府嘛，天火三玄变就是在这里得到的。也不知道那只红色憨狗怎么样了，别不是被这狮子吃了吧。<br><br>这怎么满地药材啊，花花绿绿的，大冬天哪里来这么多药材啊，他记得紫晶翼狮王不是吃肉的嘛，怎么着，信教了？<br><br>喂，小兄弟，驮我到你洞府干什么，身上伤要紧不，小兄弟你五阶魔兽了，能晓得我说啥不，你缩话啊？<br><br>狮子伸了伸爪子指向前方。<br><br>药尘愣住，这是？<br><br>紫晶翼狮王？当年他见过的那只。<br><br>哦，记得当时拿伴生紫晶源的时候是有只小狮子来着。<br><br>都五阶魔兽了啊。<br><br>老狮子怎么了，受什么伤…？<br><br>等等，好像不是伤，这眉心发黑的样子…中毒了？<br><br>让你乱拔草吃，中毒了吧。<br><br>咦？这毒，有点棘手啊。<br><br>得了得了，这粗暴的炼药手法，这蛮横的药材搭配，简直明明白白写着出云帝国四个大字啊，欺负这小狮子不懂药理啊。<br><br>再看看这满地的草药，去火的，止疼的，饱腹的，各种不对症但确实能解毒的，甚至还有催情的……药尘一脸黑线，怎么没吃死你个老狮子。<br><br>咦～哪里来的黑…<br><br>嘭。<br><br>…线<br><br>又一只毛茸茸的动物雄赳赳气昂昂地扑他，直接给他夯地上了。<br><br>憨狗！<br><br>不对不对，这是…是红狼，小红？！<br><br>这货乐颠颠地摇着尾巴，要不是嘴里吊着草药，估计就要舔他了，还有滴在衣襟上的涎水…<br><br>是小红，绝对没错。<br><br>找不到第二个这么憨憨的狼了。<br><br>还是我家小红靠谱啊，你看看这药材，多对症，多好。<br><br>咦，四阶啊，居然比那小狮子低了一阶，肯定光顾着吃没好好修炼，丢狼。<br><br>哎，四节魔兽，没记错的话这草药有六魔兽看守的吧，真有出息，四阶杠六阶。一会练药渣给你吃。<br><br>不对啊，小红没受伤啊。<br><br>那边小狮子已经嗷嗷嚎了起来。<br><br>对了，受伤的是这位小狮兄。<br><br>药尘一时之间不知说什么好。<br><br>小兽尚且知道怜惜父子深情，懂得养育之恩要报。罢了，不想了。<br><br>别嚎了，我好歹是大陆第一炼药师，你俩今死不了。<br><br>还嚎，嘿…好你个小狮子，不信我是不是？<br><br>药尘默默往药鼎里加了两把黄莲。<br><br>让你嚎。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
