---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 12
author: 荒芜
---



他又在给萧炎写信了。<br><br>一年前的初雪夜，风倒是不大，只有碎琼安安静静地飘忽，天地苍茫。<br><br>那是萧炎破空入虚空境的前一夜，他与谁都没说，似乎坚决得很，只是在开门之后还是忍不住回头望了望榻上的人。<br><br>终于还是走回了床边。<br><br>他睡着的样子很乖，睫毛上像是散落了星子，漂亮极了。<br><br>他吻了吻药尘的额头，替他掖了掖被角。<br><br>没有长亭古道的送别，没有万人举酒的凯歌，他吻了吻他，留下一方木盒。<br><br>吱呀一声，半晌静。<br><br>药尘在关门声消寂后睁开了眼。<br><br>他瞧着萧炎留给他的木盒子，是个旧物了，边棱的漆都被磨掉不少。<br><br>压得整整齐齐的都是信。<br><br>从他被魂殿抓走的第一日开始写的，并非每天都有，却也积攒不少了。<br><br>无非是些他实力又精进了一些，能够早日救出自己的话。<br><br>无非是取得了第一炼药师的名头，觉得没有给自己丢人云云。<br><br>最深刻的有三封。<br><br>第一封是他被魂殿抓走后的几日，小炎子大约刚刚醒，字迹有些歪歪斜斜，应当是伤还没好。看得出，连笔都握不好，只是仍执拗地写。<br><br>整一页纸的痛。横竖撇捺都在颤抖着，有散落的墨点模糊了些许笔画。<br><br>字字泣写。字字锥心。<br><br>第二封是他突破斗宗时，那一抹神识潜入魂殿，见到了狼狈的自己。<br><br>这封写的很多：写他定要把魂殿的杂碎通通烧成渣，要把秦天老贼虐杀至死，要一个一个将伤他的人扬尽骨灰。仇恨夹杂着歉疚，很多页，有他的怨念，自责，有他的咬牙切齿，有他的滔天恨意，字里行间是说不清的情。<br><br>第三封他看了很多遍，不知是什么时候写的。看得出心情不错，或许是是连绵的阴雨天终于放了晴，天气很好，他在什么事情了结后能有一个短暂的安宁午后。<br><br>路边遇到一卖糕点的老人，他福至心灵，顺手买了几块点心。<br><br>出乎意料的好吃。<br><br>他跟着老人回了糕点铺子，把里面每一样点心都试了一次，觉得桂花糖糕最是清甜可口，是用藕粉细细磨出来的嫩皮子，采了新茬的桂花。<br><br>只因为他觉得是自己最可能喜欢的口味。<br><br>最后一句是，好想你在身边啊，你大约会喜欢，这样好的天气，只是春光如此却不得见你。<br><br>我想你笑的样子了，他写。<br><br>纸是上好的宣纸，却也已经泛黄了，字迹有被水晕模糊的痕迹，一两点皱起。<br><br>药尘大约一天会看五六封吧，看完时已过了一个年头。<br><br>他开始给他的小炎子写信。<br><br>不过是星陨阁新收了弟子云云，他想起了他的小炎子少年意气的样子。<br><br>不过是些不着痕迹得问他天冷加衣，若是留心了，才能从字里行间读出挂念。<br><br>也不知写了几封了，没有细数。<br><br>那夜他吹灭烛盏，散落在他身上的月光与以往的无甚两样。<br><br>可是一觉醒来，却看到满天星枯了一院。<br><br>已是子春月份了，是应满天星凋落的季节。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-13.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
