---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 10
author: 荒芜
---



大约是五更天吧，有风拂林，沙沙作响。<br><br>药尘是在萧炎怀中醒来的。<br><br>豆大的灯芯微微点亮山洞的石壁，泛黄的光，映在萧炎脸上，他本就生的人畜无害，再加上眉目温柔，更显得一双漆目如泉中曜石。<br><br>“师尊，你醒了。”听他的语气像是松了口气，却将自己搂的更紧。<br><br>“刚才，你又烧的厉害了。”<br><br>药尘看着少年眼中的血丝，心中突然一跳。他笑了笑，顺着他的话说道：“臭小子，还不是怪你，那么冷天把为师按树上，任谁都…”<br><br>“师尊。”萧炎罕见地打断他的话。嘴脸仿佛带了笑意。<br><br>“徒儿记错的话，你老人家可是斗尊吧。”<br><br>明明是调笑的话，说出来却没有半点轻快的意思，他看着药尘，目光里尽是不依不饶。<br><br>药尘难得有些心虚的继续狡辩“害，斗尊怎么了，斗尊还不能发烧了，为师怕冷你又不是不知…”<br><br>“虚无吞炎。”<br><br>静。<br><br>萧炎盯着他，严重有浓重的化不开的悲伤，“我发现你体内的虚无吞炎了。”<br><br>一语中的，半晌静默。<br><br>久久，萧炎把头埋在药尘颈窝。他闭着眼，狠狠的抽气。<br><br>药尘轻轻抚着他的背，指尖能感受到少年嶙峋的脊梁。<br><br>“为什么，”他感觉紧贴着他的少年胸膛起伏，声音仿佛还带着哽咽：“怎么不告诉我。”<br><br>“如今你知道了，如你所见，我活不了多久了。”药尘的语调连波澜也没有，却轻而易举击穿了萧炎的心。<br><br>是啊，一个人体内怎么可以有两种异火，又不是人人都修炼了焚决。<br><br>更何况，虚无吞炎这样的邪火，本就是千万年来天地灵气养出的鬼魅，又被魂族养出了灵识，吞尸噬怨，积攒了多少邪灵，就这么存心被种在药尘身上，养于血脉之内，附于骨髓之中，碰不得，拿不掉。若有一丝一毫的不慎，顷刻间能将人化为虚无。<br><br>任他炎帝号令万火，无能为力。<br><br>“是不是古元。”<br><br>嗯…<br><br>其实有些事，如珍珠穿线，只要提起一个源头，那么一连串的事情就都不难解释了。<br><br>风雪最盛的那一日，为何药尘会无故在望风涯跌落，熏儿与萧炎在屋内互相坦白之时，又是否有一人在檐廊之上窃听，因一句千里醉起了杀心。<br><br>那是药尘偏爱的酒。<br><br>“其实也没什么，反正我已经活的够久了，不过是…”<br><br>萧炎突然捏着药尘的下巴，突然发了狠的吻他。<br><br>唇齿磕碰，津液交缠，不同于在树下的温柔缱绻，他像是猩红了眼的小兽，不顾药尘是否磕着碰着，是否舌尖被他咬的生疼，他急急的吻着，仿佛为了不让眼前的人就此走掉。<br><br>抵死缠绵。<br><br>良久，他才放开药尘的唇。<br><br>药尘的唇瓣已经微微肿起，他面色潮红，眼角染绯，被欺负狠了的模样。<br><br>又被猛的一拉，跌入一个坚实的怀抱。<br><br>“我绝不让你有事。绝不。”<br><br>他靠着少年起伏的胸膛，听着他有力的心跳声。温热，坚定，令人心安。<br><br>药尘这才发现，自己脸颊濡湿，却不是自己的泪。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-11.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
