---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 9
author: 荒芜
---



清清冷冷的药尊者面上突然染上了绯红。<br><br>从萧炎的视角来看，只能捕捉到一个干净的侧颜。<br><br>药尘微微喘息着，薄唇被吻得露出诱人的晶莹。<br><br>另一只手还被自己压在树上，方才的挣扎令衣领有些凌乱地散开，露出莹白如玉的颈，和…脆弱的喉结。<br><br>萧炎仿佛听到自己心跳加速了。<br><br>砰砰…砰砰…<br><br>萧炎紧紧盯着药尘的衣领，月白色衣料压底，进线绣着针脚细腻的花纹。<br><br>总是一丝不苟地，端端正正地穿在身上。<br><br>萧炎将手按上，半根手指试探性地撩开衣襟。<br><br>药尘抬头看他，眸中有月光，亦有他。<br><br>明明离得那么近，萧炎却看不透他。<br><br>内心莫名的不安，令他迫切地想要拥住眼前的人，想抱住他，想占有他，想得到一个肯定的答案，确认这人是自己的。<br><br>他将药尘的手放开，去摸他的腰封。<br><br>药尘握住他的手腕。<br><br>呼…<br><br>“师尊…你，若有任何不愿，便推开我吧。”<br><br>按着萧炎手腕的手似乎已经加了力道。<br><br>可他最终没有推开。<br><br>腰封被解开了，落在地上。<br><br>上衣失去束缚，胸前的布料微微向两边滑落。<br><br>白皙的锁骨在月光下格外惹人爱怜。<br><br>萧炎低头吻住。<br><br>他生涩地，在在锁骨后的凹陷处用舌头打着圈。<br><br>他咬咬药尘的锁骨，留下轻轻泛红的牙印。<br><br>药尘微微吃痛，头向后仰起。<br><br>妖冶的红瞳仿佛蒙上薄薄的雾气，不复以往的清明。<br><br>色情而圣洁。<br><br>萧炎放过湿漉漉的锁骨，他怜惜地吻着药尘胸膛的伤痕。<br><br>陨落心炎是专门对付灵魂体的，留下的烙印，再也抹不掉了。<br><br>绵实的吻落在那新生的粉嫩的皮肤上。被烫伤的地方似乎格外敏感，他感觉到药尘放在自己肩头的手握紧了。<br><br>吻着吻着就红了眼眶。<br><br>这一身伤痕，皆是为他。<br><br>若非自己发现，这人是真打算瞒他一辈子。<br><br>萧炎何德何能，<br><br>得他深情至此。<br><br>若有上天眷顾，<br><br>惟愿与卿白头。<br><br>萧炎单膝跪地，他将药尘的膝窝挂在手臂，然后撑着树干将手抬起。<br><br>药尘单腿着地，以一个不怎么容易的姿势微持身体平衡。<br><br>洁白的亵裤已经不知所踪了。<br><br>药尘的双腿线条美好，此时一条腿被挂在少年坚实的臂上，显得修长而无力。<br><br>萧炎眼中的爱意快要溢出来了，他几乎是虔诚的含住了药尘的欲望。<br><br>吞吐，打圈，吸吮。<br><br>他从未做过，只知小心翼翼，体贴温柔。<br><br>药尘轻喘。<br><br>萧炎似乎是得了门道，开始一下比一下深的要他。<br><br>有匪君子，如切如磋，如琢如磨，药尊者本是世间一等一的清高。<br><br>逃不过一个爱欲沉沦。<br><br>终是有了压抑不住的呻吟。咬着下唇，细微地，破碎地从口重溢出。<br><br>嗯…嗯……<br><br>如甘泉之鸩美，如雾山之迷朦。<br><br>四下寂静，唯有上邪不可言说。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-10.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
