---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 13
author: 荒芜
---



怎么会？怎么会！！<br><br>不可能！<br><br>他是药尊者，只素手轻点，那满院子的枯花便如获神赐一般获得新生，那铺天盖地的斗气席卷而来，甚至催生了几尖新芽。<br><br>衣袂翻飞，发稍轻舞。<br><br>他立于院中，身边是无数丛精灵，星星点点。<br><br>他白衣三重，纤手聚灵，红眸煞血。<br><br>他犹如神祗。<br><br>可当风闲掰开他攥紧了的拳，才能穿透那淡漠的表象，直击他心底的惊涛骇浪。<br><br>明明只及指尖的指甲，能被自己攥得鲜血如注。<br><br>掌心上凸起红色的月牙。<br><br>药尘仿佛没入了识海，任他如何叫他冷静，他都似未闻。<br><br>强悍的灵流不断灌入，花开的盛极了。<br><br>甚至有些已经打着旋儿，飞舞一空。<br><br>他气极了，那些花儿，是小炎子种的，怎能轻易死掉，那是小炎子斗气滋养的，怎能就此凋亡，不就是斗气吗，我给你们，你们谁枯一个给我看看？！<br><br>广袖下漏出半截小臂，森白色和黑色的纹路顺着血管细细蜿蜒出两道小径。<br><br>是骨灵冷火和虚无吞炎排挤的前兆，胸口已经开始作痛了，他不管不顾。<br><br>“阿尘，药尘！他没事，他没事！”<br><br>如遏七寸。<br><br>那是小炎子的斗气。<br><br>风闲手上静静躺着一枚鹅卵石，流光溢彩，熟悉极了的气息，是青莲地心火脱胎而出异火融合才能折射的光。<br><br>他缓缓收回手，看着满院子的花。<br><br>他就知他不会有事。看吧，他的斗气还在，花还在，他定能安然无恙地归来。<br><br>风闲将背后的骨炎戒藏得死紧。<br><br>里面有萧炎拿命换来的草药。有萧炎早早就储备下的斗气。他大抵早就料想到自己可能回不来了。<br><br>药尘痛苦得蜷缩着蹲下，大口大口喘着气，转眼间出了一身冷汗。<br><br>托不得。<br><br>萧炎说的对，无论如何，先哄得阿尘用了药，只有他没事了，才…<br><br>才如何？风闲没去想。<br><br>折腾了一整天，虚无吞炎一点点被从他身体里拔出，血液，骨髓，处处都清了个干净，森白色火焰终于能完整地在他体内运行周天，星幕四垂。<br><br>药尘醒了第一句话就是问萧炎在哪。<br><br>风闲犹豫了半晌，终于还是说了实话。<br><br>他失踪了。<br><br>药尘仿佛松了口气，没人知道他有多怕怕听到他的死讯。<br><br>总归人没事，他的斗气尚在。<br><br>紧绷的神经终于放松了下来。<br><br>药尘瞅着风闲皱在一起的眉头，在想这人一向是玩世不恭惯了的，竟也学会了愁。<br><br>他打发他给自己煮饺子，不知怎的突然就想吃。<br><br>给他找点事做，省的他吊着脸愁人。<br><br>他得好好睡一觉，尽早恢复，才能快点把他的臭小子找回来。<br><br>希望一觉醒来能是个艳阳天。<br><br>可他却无端陷入了噩梦里，尽管他拼了命在挣扎，四肢都像是被灌了铅，徒劳。<br><br>“萧炎，萧炎！”<br><br>是谁在喊？<br><br>他从噩梦中醒来。<br><br>“萧炎，你在吗？”<br><br>他寻到声音的源头，不安越来越强烈，他咬着舌尖才能让阻止自己眼前发黑。<br><br>谁都好，为什么偏是紫妍？<br><br>头重脚轻，如坠冰窟。<br><br>风闲来迟了一步，手上还端着他的饺子。<br><br>紫妍不知所措探他的脉，光洁的手背，在月华之下莹玉皎洁。<br><br>只是她的龙印没了。<br><br>本该有的。<br><br><br><br>药尘不知道的是，风闲也给他写了信。<br><br>写了很多封，如今他案上摆的是最后一封，同样用了极好的宣纸。<br><br>有风拂过灵堂的白绸，掀起这张薄纸半页，只是并未被吹落在地，风闲压着信的一角睡着了。<br><br>散落了满地的千里醉香。<br><br>他梦到多年前的日子了，他与药尘在桃树下各执一子，药尘输了棋还赖他一顿酒，只是他露出笑颜，他便答允了。<br><br>众里寻，千百度，蓦然回首，灯火阑珊处似有杏花疏影，倏忽不察，暗香浮动，不知何时归，吹笛天明。<br><br>君此去，坐觉百年城空。<br><br><br><br>当世间最绝色的人儿死了，京城就该有一场大雪。<br><br>炎帝九年冬。<br><br>帝师药尘，薨。<br><br>大雪三日，天地素稿。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-14.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
