---
layout: post
title: 【完结】夜归人 番外：林外过尽风沙
author: 荒芜
---



“阿尘。”<br><br>萧炎从浅寐中醒来，身上出了一层冷汗。<br><br>他梦到他死在了一个风雪天。<br><br>四肢百骸都浸入在惊惧。<br><br>屋外的人一进来，萧炎便急急的跑过去将人搂住。<br><br>他身上冷的很，仿佛一头扎进了雪地冷香。还好，只是梦。<br><br>他还在。<br><br>萧炎去解药尘的衣袍。<br><br>天还完全黑了，只是屋外风雪大的紧，昏昏暗暗不知年月。<br><br>屋内小炉银碳正嗞啵作响。<br><br>萧炎服侍他用了热茶，便打横将人抱在榻上。<br><br>“阿尘，我想要你。”萧炎在他耳边轻哄，也不管是拒绝还是同意的话，通通封在唇中。<br><br>药尘由着他胡闹。<br><br>萧炎的指腹带着薄茧，若有若无地刮着药尘腰线最细处，每一下都引起一小阵颤栗。<br><br>再怎么心急，萧炎也总耐着性子把扩张做的很足。<br><br>指尖沾着脂膏钻入药尘体内，缓缓地按着他湿热的内壁。<br><br>另一只手四处点火，似临摹般，划过锁骨，抚摸胸肌，在茱萸不轻不重地捏拽，再一路向下，握住他泛着粉色的玉茎。<br><br>两处要命的地方都被萧炎侵犯，药尘背抵着床头，双手搁在眼前人的腰处。<br><br>他是不肯低头看自己的狼狈，所以微微昂着头，薄唇也不似以往一样总是抿起。<br><br>喉结滚动，一副索吻的样子。<br><br>萧炎从他们第一次开始就有个习惯，他总愿意在进入的时候吻着他，把舌尖送到他齿下，他知药尘是不愿意喊疼的性子，若药尘轻咬自己舌尖，他也不至于冒进。<br><br>粗大的茎头挤进柔软的内壁，刚开始的时候总会有些不适，萧炎便浅浅的小幅抽插，温温柔柔的吻，完全是讨好身下之人的做法。<br><br>萧炎将他的腿分得更开，性器缓缓抽出一些，又慢慢顶入，仿佛要探索那条幽深的花径一般在白皙的双臀间进出，等待着他的逐步适应。缓慢进出的肉棒有意无意地擦过敏感点，让药尘轻颤着发出了压抑的呻吟。<br><br>又咬着唇压下溢出的声音。<br><br>待他完全适应，萧炎狼性大发，整根整根的退出，再捣入。像是要把爱欲全部给他。<br><br>药尘只觉得的自己如一片叶，在欲海中翻腾，不知今夕何夕。<br><br>纤白的脚踝被握着，萧炎掀开他修长的腿，一下比一下深的要他。<br><br>药尘总是面皮薄的，即使情到深处，在床笫之事上也总压抑着自己不做声，萧炎也总是由着他，只是这次不同。<br><br>他狠狠地吻着他，将他口中空气尽数夺去，然后才放他喘息。<br><br>他总学不会如何在唇舌交缠之时喘息，以前萧炎会细细地教他，呼吸都交由他控制。<br><br>这次却趁着他大口吸气之时一下下往那要命处顶，一下比一下入到更深处。<br><br>“小炎子…啊…别，啊…”<br><br>低沉喑哑的嗓音在这静谧昏暗的卧房里复响起。<br><br>萧炎不为所动。<br><br>如此往复两三次后，药尘便也舍了那一点别扭，他的声线干净而清透，此刻染上情欲的哭音宛如受了魔鬼引诱的年轻修道士，带上了禁欲的别样性感，十分撩人。<br><br>他总是由着他闹。<br><br>身下的人仿佛软成了一滩春水，那呻吟是萧炎极少听到的酥软，他仿佛受到了鼓励，挺送着劲瘦的腰，更是细密紧实的抽插。<br><br>药尘就是他的春药，无可解。<br><br>平时有些凌厉的凤眸此时蒙上了一层雾气，像是掐落了一朵凤尾花在他眉尾。<br><br>眼角薄红，勾魂夺魄。<br><br>这夜也不知做了多久，姿势换了多少种，最后的呻吟几乎连成了一片，药尘嗓音都是干哑的。<br><br>做完的时候药尘累极了，气呼呼的睡去了，也不知这臭小子这是怎么了，任他说尽了好话都没停下。<br><br>萧炎摆湿了绸巾给他擦拭，其实自己不免有些愧疚，他轻轻摩挲着药尘大腿内侧的皮肉，细腻如羊脂白玉，触感却是绵滑的，只是如今遍布紫红吻痕，是自己发了狠吸吮出来的。<br><br>小穴中的乳白的精液还在细细往外流出，一些顺着大腿根蜿蜒而下，白浊染上吻痕，如玉蕊檀心的红梅落雪，说不清的淫绯。<br><br>轻轻给他擦拭完了之后，萧炎把人抱在怀中，注视着药尘被睡颜衬得格外乖顺的眉目，不知何时才有了倦意。<br><br>窗外雪落无声，洋洋洒洒，漫布星慕。<br><br>屋内温暖如春，灯烛轻晃，自成天地。<br><br>第二日起，晨曦微亮，似有万丈光芒从天边的云层中迸射而出。<br><br>“怎么起这么早啊。”<br><br>药尘从背后环住萧炎的腰，歪头看着他。眨眨眼。<br><br>他一头银丝披散，垂落腰间，语气似还带着未睡醒的呢喃。<br><br>萧炎垂眸笑道，“睡不着，起来看看日出。”说完低头吻了他的眉心，轻轻将人圈在怀里。<br><br>药尘于是也靠在他身上看着窗外，风微细落黄花，炊烟绕向朝霞，溪水倒映蒹葭。<br><br>浮生安稳，岁月静好。


[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
