---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 4
author: 荒芜
---



萧炎对上药尘的眼睛，<br><br>突然觉得冷。<br><br>无端传来的不安令他烦躁。<br><br>突然，手腕间传来灼热。<br><br>他茫然地低头，腕间的金色的灵流急切的顺着腕间的花纹勾勒出了奇异的图案，然后一道金光打入萧炎的识海。<br><br>萧族族谱被劫，欲结契礼，速归！<br><br>萧炎从前不信天，可他还是逃脱不过一个造化弄人。<br><br>他有时会想，若那一瞬间的光芒没有被老师捕捉到，那也不会有如此多的误会了。后面的事也不会发生。<br><br>可是药尘偏偏看到了。<br><br>而且认出那是被金帝焚天炎滋养出来的金色斗气。<br><br>真是的，怎的又露出那般为难的神色，小炎子皱眉的时候总是让人心疼。<br><br>药尘和自己打了个赌。<br><br>稀稀散散的斗气刻意被调动，逆着血脉运行。<br><br>唇边猛地溢出鲜血，眼前一片模糊。<br><br>萧炎似乎要开口，<br><br>来不及了来不及了，他不想听。<br><br>不论是安抚还是解释，都不必了，他一概都不想听。<br><br>白衣人猛的闭上眼睛向后倒去。<br><br>果真，他跌入了一个温暖的怀抱。<br><br>如他所料。<br><br>可他赌的是再一次醒来的时萧炎不会在他身边。<br><br>师傅说了，不必你再为难了，师傅替你选好了。<br><br>斗气在药尘体内游走了一圈，还好，只是气血虚浮，需要休息。<br><br>他将药尘放在榻上，他细细地将药尘唇边的血迹擦拭干净，又替他掖好被角。<br><br>他右手已经扶住门框了，回头去看榻上之人，看到被子里微微隆起的那个身影，内心的不安之感越来越强。<br><br>他觉得不对劲，很不对劲。<br><br>可他终是迈出了腿，踏入了灰白飞舞的世界。<br><br>一斤风里有三斤冷。<br><br>顺着窗柩泄露出的光望去，依稀可见屋内银碳嗞啵。<br><br><br><br>萧炎看着古元手中古萧两家的族谱，还有结了一半的契礼，心中突然泛起一阵嘲讽。<br><br>他想到自己初见古元之时，他一身儒生打扮，平易近人的倒是不像个大家族的家主。颇是容易令人心生好感。<br><br>谨慎平和的表象一旦暴露在利益与人性之下，瞬间被扭曲成了猥琐的精怪。<br><br>丑陋又不堪。<br><br>仅仅是察觉到女儿对婚事的抗拒，便舍了他一张老脸皮不要，偷偷拿两族族谱结契礼。<br><br>契礼之契，契约之效，有情而结，族谱留名，互许誓约，有神监之，生世不改。<br><br>契礼一旦结成，便是把熏儿与自己生世绑在一起，若有人弃之不顾，便会遭受天罚，他炎帝一代斗帝无妨，只是熏儿只有两条路可以走，要么使尽手段与萧炎恩爱白头，要么，死！<br><br>他当真是半点不心疼女儿。<br><br>强行破坏契礼，无异于逆天改命，萧炎仗着斗气雄厚生生扛着反噬。<br><br>逆流，<br><br>归元，<br><br>解契。<br><br>直到天空泛起鱼肚白<br><br>笼罩在族谱的红色光芒终于散尽，两本书哗啦啦地从空中落下。<br><br>萧炎捂着胸口，缓缓原地坐下。<br><br>呼…还好，<br><br>总算没让他如愿。<br><br>总算赶上了，没让他与师傅之间存有遗憾。<br><br>嘶，这逆天改命的事果然不好做，胸口如今闷闷的疼。<br><br>好累啊，好想在师傅怀里蹭蹭，被他身上的草木香包裹，然后沉沉地睡一觉。<br><br>也不知师傅醒了没有。<br><br>他一步一趔趄地往回走，到了们口，还特地装出可怜的样子，想着若是师傅醒了，看到自己如今这幅样子，好让师傅能多心疼心疼他。<br><br>可他万万没想到的是，当他推开门，留给他的是熄灭的炉火和已经冷掉的被褥。<br><br>药尘走了，<br><br>甚至连封书字也没留下。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-5.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
