---
layout: post
title: 【完结】落花时节才逢君(by 荒芜)
author: 荒芜
---

Personal link：[Lofter](http://buerhuangwu.lofter.com/)

Warning:


城里的牡丹已经开了三遍了。<br><br>斗宗。<br><br>萧炎的灵魂穿过花海，飘过天边的云霞，大自然鬼斧神工的画，浓墨重彩的笔锋划过天地间，从暖色调转为深蓝…再到灰黑的，被人遗忘的远处，然后…他穿过黑色的矿场，冰冷的森林，最后，来到了这里。<br><br>黑色巨殿深处，有着一片巨大的广场，广场上，高大百丈的黑色石柱，擎天而立，石柱上，布满着无数诡异的符，一道道漆黑的锁链从石柱中延伸而出，交叉着勾勒在这片广场半空，而在这些铁链尽头，悬浮着一个个光芒微弱的光团，其内，赫然是一个个表情痛苦，身体虚幻的灵魂之体。<br><br>他们被吊在铁链上，连挣扎也没有，如此多的灵魂，死一般的寂静。<br><br>冰冷的大殿上层笼罩着一层薄雾，是蒸干的灵魂。<br><br>萧炎试着悄悄放出了一个灵魂体，他睁开眼就往萧炎身后扑来。<br><br>然后，他拽着另一个动弹不得的灵魂体狠狠地撕咬，他趴在他胸口，吸吮着那人的本源魂气。<br><br>被绑缚着的灵魂已经露出了肋骨，森森然地有些怕人。<br><br>他动不了，可是他还是张开嘴，露出尖利的牙，仿佛只要他能低下头，就会瞬间去撕咬趴在自己身上贪婪的鬼。<br><br>谁都别想好过。<br><br>都是些失了神智的灵魂。<br><br>萧炎悚然，然后他调起全部的灵魂之力，飞快掠过这所牢笼的每一处。<br><br>他在黑暗的最深处见到了药尘。<br><br>药尘是一身白衣。<br><br>一条大腿粗壮的黑色锁链，宛如蟒蛇般的蜿蜒而下，四条锁链尽头，是光芒最盛的光团。<br><br>你可见过傲立雪中的白梅，被碾碎了，玷污在泥土中的样子。<br><br>那是个爱干净的人，到哪里都一丝不苟。<br><br>如今的药尘被吊在半空中，每一条铁链都勒着一道血痕。<br><br>衣服是褶皱的，三千银丝上染着血污。<br><br>像是一只白色的蝶，落入了卑鄙的蛛网。<br><br>萧炎跪下。<br><br>药尘睁开眼。<br><br>唯有…他的眼睛，依旧充满锋芒。<br><br>萧炎磕头的时候眼泪掉落了。<br><br>天知道他有多怕师傅像那些灵魂一样失了神智，他本是个极聪明的人，不该被这一帮杂碎折磨至此。<br><br>本不该，只是魂殿的锁链袭来的时候，他……挡在了他身前。<br><br>师傅，师傅！<br><br>“快…走。”<br><br>那一抹神识，连一道灵魂波动都承受不住，魂殿的护法只是随手挥了一下袖子，他便只得咬着牙，垂着尾巴回去。<br><br>最后的一幕，他看到了那铁链倏地收紧，他的师傅被逼着昂起头来，他竟不可一世地笑了。<br><br>他甚至怜悯地，不屑地看着眼前的蝼蚁，他锋利地像是一柄杀伐的古剑。如果…他此刻不是唇角带血。<br><br>萧炎回来的时候脸已经湿得冰凉了。<br><br>他哆嗦着，卸了手上的结印。<br><br>然后，他提着玄重尺…来到了中州。<br><br>每当实力精尽一些，他便能再去见到，他的师傅。<br><br>萧炎学会了如何隐匿自己的灵魂之力，他甚至能…与药尘小声交谈几句。<br><br>“等我。”<br><br>他总是在被迫离开的时候说。<br><br>药尘总是笑，像是个迷。似远还近，似虚还实。<br><br>他是药尘，即使，他囚于牢笼，挣扎不得，即使他满身泥淖，他也还是药尘。<br><br>他可以在官场，可以在华屋，可以在山野。<br><br>不论在哪里，他都态度从容，都风姿潇洒，都绝世出尘。<br><br>他有明月在胸，自然纯净不染灰土，自然淡定宠辱不惊，自然我如明月明月如我。<br><br>他太会骗人了。<br><br>风尊者说他能找到铁剑尊者帮忙，这样的话，他们手里就有四位斗尊了。<br><br>还不行，有些勉强，太冒险了。<br><br>况且…魂殿那边的消息还并不确切。<br><br>所以再等等。<br><br>待他练好了天妖傀，就有了半成的胜算。<br><br>师尊，再等等我。<br><br>他们说，师尊当年得到过炼药大会的魁首，萧炎觉得自己定不能给他丢脸。<br><br>况且，若他夺冠，便有机会的到三千焱炎火。<br><br>风尊者不懂，他急着去救师傅，可他想一救出师傅就能给他炼制躯体。<br><br>明天就是炼药师大会了。<br><br>再不久，来得及的。<br><br>他终于救出他了，他抱着怀中人的药香，却无端的不安落寞。<br><br>他与他说好一同去看头茬的牡丹花的。<br><br>他与他并肩在十里长街上走着，尘埃落定了。<br><br>萧炎从梦里醒来，他睡得极不好。<br><br>不知忆我因何事，昨夜三回梦见君。<br><br>师尊等我。再等等。<br><br>他夺得魁首了。<br><br>他收服异火了。<br><br>他得到确切的消息了。<br><br>他清点好人马了。<br><br>又是那个漆黑的大殿，他来了。<br><br>来救他了。<br><br>药尘已经不知道多久没有见到萧炎了。<br><br>他一直撑着，撑着，撑着。<br><br>撑不住了啊。<br><br>当他所有的本源魂气都被吸髓似的吸干净后，他撑不住了。<br><br>眼前模糊的时候，似有人推开了门，光照进来了。<br><br>罢了罢了，看不清了，迟了。<br><br>“师傅！”<br><br>萧炎眼前模糊的灵魂散了。<br><br>白色的，荧荧冉冉地升起，如同包藏火焰的大雾，绝望地升腾。<br><br>师傅！<br><br>他拼命地把那些灵魂的荧光聚拢，散…<br><br>他跪在地上祈求，求他再等等，散…<br><br>他愿以所有换他回来，散。<br><br>终是迟了，药尘没能等到。<br><br>“你好样的，”风闲抬手就给了他一巴掌：“你说救他的时候得过且过，说要让他等却一言九鼎，萧炎，你好样的。”<br><br>他咬着后槽牙，一字一顿地审他。<br><br>他呆坐着，回忆着刚刚看到药尘的…最后一眼。<br><br>风闲走了。<br><br>药尘回不来了。<br><br>月光，潮水，绿茵遍生的芳甸。<br><br>飞霜，白云，湛湛江畔的青枫。<br><br>扁舟，高楼，可寄相思的鱼雁。<br><br>砧石，闲潭，莹洁如雪的花林。<br><br>都在。<br><br>若待上林花似锦，我约故人赏花群。<br><br>正是江南好风景，落花时节才逢君。<br><br>忽有故人心上过。<br><br>花，不堪等，落。君，不在，亡。<br><br>等不到了。

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
