---
layout: post
title: 【完结】一屋两人三餐四季(by 荒芜)
author: 荒芜
---

Personal link：[Lofter](http://buerhuangwu.lofter.com/)

Warning:




有风吹过面庞，将额前的碎发抚开，痒痒的。<br><br>药尘在迷迷糊糊中往身后蹭了蹭，懒懒的不想睁开眼。<br><br>“醒了？”他转过头对上自家徒弟一张俊脸。<br><br>萧炎正似笑非笑地看着他。<br><br>这才发觉自己枕着人胳膊不知睡了多久。<br><br>药尘连忙坐起，“我枕了多久？”<br><br>“不知……嘶，麻了麻了…”<br><br>呲牙裂嘴的样子给药尘逗乐了，于是故意使坏在<br><br>小炎子僵硬的胳膊上戳了又戳。<br><br>某人疼的直叫唤，另一只手赶忙把药尘揽到床上，试图解救自己的爪子。<br><br>“别闹，再睡会儿。一会儿想吃什……嘶！”<br><br>药尘难得看小炎子这囧样子，被压在床上了还不老实，趴到萧炎身上去够他搁在身后被自己压麻的手，使尽戳戳戳。<br><br>嘿~炎帝这小暴脾气。<br><br>“师尊~”<br><br>萧炎一个反身就给人摁床上了，“看来我昨晚上不够卖力啊，师尊这么有活力。”<br><br>他刻意压低了声线附在药尘耳边吹热气，昨晚，两个字还加了重音。<br><br>下一秒，小炎子就与自己亲自挑的云锦被面面相觑了。<br><br>他看着药尘将被沿攥着举过头顶的样子，有点哭笑不得“师尊…”<br><br>“睡着了。”<br><br>……<br><br>萧炎无奈，把药尘裹巴裹巴卷成一个白白的蚕蛹，趁机轻轻弹了一下的额头，满意地看着药尘在被子里挣扎两下，径直出去了。<br><br>药尘是会做饭的，而且手艺很不错，可是自从他上次炸素丸子被热油烫伤了手，萧炎就以强大的学习能力学会了各种菜肴，并杜绝了药尘与厨房的往来。<br><br>如今小烙饼炒青笋什么的已经手到擒来，萧炎简单的做了点早饭，端到里屋小几上放下。<br><br>本就是俩不拘小节的人，没有世俗约着，里屋吃饭床上看书什么的，都是互相惯出来的，啊，人间真好。<br><br>唉。…<br><br>无奈的看着自家师傅的睡颜叹了口气，萧炎却是没忍心叫醒他。<br><br>看着自己做的一碟烙饼，又看看那一盘青笋，认命地抱筷子着啃了起来。<br><br>唔…<br><br>药尘醒来的阳光已经明朗起来了，暖暖地照在身上。<br><br>萧炎端了粥走进来。<br><br>一开盖子就闻到了香气，等药尘梳洗好后粥刚刚可以入口。<br><br>“早上不吃点东西对胃不好，熬点粥给你养着。”<br><br>细腻的米粥掺了点香油，放了碎火腿和青笋，还有些可口的小菜，用小火慢慢煨到适中的软糯。<br><br>药尘点点头，两只手端着瓷碗慢慢地吃粥。<br><br>暖暖的粥，喝到胃里很舒服。<br><br>凉凉的风，吹在身上也很宜人。<br><br>一切都正好。<br><br>小炎子撑着头看他，一边碎碎念说没有糖了今天晚上去夜市上买，顺便逛一逛。<br><br>“师尊若是吃好了，我们出去走走，前两天抓兔子偶然遇到个不错的地方。”<br><br>地方倒是不远，只是多崎岖荒芜的小路，此前竟没有发现。<br><br>拨开小丘上的垂柳，入眼便是一片馨香的芳草地。<br><br>细细的茎杆上亭亭举着几粒叫不上名字的碎花。<br><br>也是奇巧，四面连丘，略无阙处，唯有这一大片谷地凹陷下去，铺着一片柔软的嫩草，随着风在暮霭里飘荡。<br><br>药尘寻了萧炎旁边的草地躺下，学着他的样子在嘴里叼了一颗谷莠子。<br><br>细细的风带着青草的香气，吹在脸上凉凉的格外宜人，天空澄碧如洗，薄薄的白云懒散地流淌。<br><br>没有一句诗能形容那一刻的微妙印感。<br><br>“师尊，给，兔子。”<br><br>是用狗尾巴草编成的一只兔子，毛茸茸的可爱的紧。<br><br>药尘抬起手在兔子耳朵尖上拨弄了记下，看着那只惟妙惟肖的长耳兔，笑着道：“不错嘛，手挺巧，还会什么？”<br><br>“也就会兔子。”萧炎有点不好意思的挠头笑了笑。<br><br>萧炎低着头，突然像是想到了什么，在药尘的目光里折了几枝细柳。<br><br>药尘挑眉看着他。<br><br>“这是我小的时候学会的，好久没有编过了。”<br><br>他细细地将柳枝一根一根地盘起，两三圈下来，再将多出的部分藏起来，做成了细细软软的柳帽儿。<br><br>“阿尘试试。”<br><br>药尘坐起来，由着他将那个小玩意儿给自己带上，随后学着萧炎的样子，也做了一顶草帽给萧炎带上。<br><br>俩人突然相对无言，几乎同一时刻开始傻笑。<br><br>欢乐温馨的气氛弥漫在草甸上方。<br><br>“阿尘好厉害啊，看一遍就学会了。”<br><br>“兔子不会，你教我。”<br><br>“不教你，这个只有我会，你想要了也只能找我。”<br><br>药尘伸手在他额头上弹。<br><br>弹了一下，觉得不过瘾，突然想到什么似的，加重了手上的力道。<br><br>萧炎捂着额头郁闷地想：这是报早上的仇呢。<br><br>“好了好了，再弹我就呵你痒了。”<br><br>药尘被萧炎一把抓住了手腕，跨坐在萧炎身上，居高临下地看着他。<br><br>“呵痒？”<br><br>“啊…哈哈哈哈，阿尘…哈哈哈师尊！我错了我错了。”<br><br>这厢萧炎话音刚落，就在药尘的魔爪下连连告饶。<br><br>没想到药尘越起兴，一会儿挠挠这儿，一会儿捏捏那儿，萧炎缕缕告饶不成，只好使出杀手锏。<br><br>温热印上药尘的薄唇，本来只想浅尝辄止的，可是尝到那滑软的粉舌，萧炎很少有把持得住的时侯。<br><br>于是唔唔唔地安静了一会儿。<br><br>“呼…臭小子。”<br><br>萧炎捂着嘴颠颠地笑，完全忽略了拍在后脑勺的手。<br><br>看着天上白云变苍狗，萧炎忽然来了兴趣，从纳戒里取出一张古木琴，盘腿坐下。<br><br>又嚷嚷着哄药尘给他舞剑。<br><br>他最喜欢看师尊舞剑了。<br><br>白衣的人儿素腰后仰，端的是醉里挑灯之势，踏空而舞，扬轻灵飘逸之姿。剑如游龙，刃破青空，身似惊鸿，足点长空。<br><br>琴声悠扬，如眷如慕。<br><br>远而望之，衣袂翻飞，周身银辉，剑气围舞。<br><br>琴声潇洒，如风如竹。<br><br>人生难得一知己，可执手伴身旁，幸甚，幸甚。<br><br><br><br>为什么说夜市这地方好呢。<br><br>因为这么小小几条街，铺满了人间的烟火气。<br><br>“馄饨来喽，嘿，客官您慢用。”<br><br>萧炎用勺子将飘着的一层小葱花香菜撇到药尘碗里。<br><br>又把虾皮挑到自己碗里。<br><br>蒸腾的白色热气模糊了眼前的人，萧炎只能看到药尘弯弯的眉眼，药尘只能看到萧炎尖尖的虎牙。<br><br>他们的日子如馄饨摊上慢火炖着的汤，不急不缓地冒着热气，好半天才冒出一个泡来，煮开的泡有一个算一个，都扩散出暖胃的香。<br><br>萧炎走在回家的路上，左手牵着药尘，右手拎着糖。<br><br>萧炎随意地戳着灯芯，听着药尘给他读一卷未完的书。又踢踢盖在两人腿上的毯子，盖住药尘微微发凉的脚尖。<br><br>一屋远山外<br><br>但少闲人如此两人者，<br><br>懒云窝，日上三竿有粥温，午膳可纵黄昏食。<br><br>夜里有炊火，床暖被不薄。<br><br>春山舞百花，夏荷落雨无烦恼，秋枫飘零化蝴蝶，冬来银川戏白雪，他们在一起的春夏秋冬，都是最好的人间。

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
