---
layout: post
title: 【完结】夜归人 Chapter 1
author: 荒芜
---



这是双帝之战的第二年。<br><br>古族族长借故拜访萧族族长，两人相谈甚欢，古元是个精明的老狐狸，话里话外皆是两家联姻的意思，萧战是个看起来不怎么精明的狐狸，只能万般无奈地与他蛇皮打着哈哈。<br><br>让我们把目光提前，回到前几日的那个雪夜。<br><br>话说今年的初雪下的挺大，萧战老了，老人家就爱坐在火炉子边喝喝茶看看书。<br><br>就是缺几个小子绕着他边嚷嚷着乱转边打打闹闹地笑。<br><br>老人家嘛，总格外喜欢孩子。<br><br>门砰砰砰地敲着，门外的人格外急切。<br><br>哗的一声开门，风雪卷着一个人近来。<br><br>萧炎。<br><br>萧战从未见过这样的萧炎。<br><br>“父亲…”他的声音异常沙哑，后面的话仿佛被沙子噎住。<br><br>萧战吓坏了，他忙去关了门，引萧炎在火炉边坐下，给他倒了一杯茶。<br><br>萧炎没喝，双手捧着，出神地盯着热气。这个炎帝大人，嘴唇都被冻得发青了，满头满身的雪慢慢融化。此刻的他，在父亲面前，终于可以不再是炎帝了。<br><br>过了一会，他身上的雪化得差不多时，他似乎终于恢复了温度，他看着萧战。<br><br>“炎儿，你有话和为父说？”<br><br>萧炎点头，半晌，他开口道：“我不娶熏儿了。”<br><br>他说的笃定，但他怕，怕自己敬重有加的父亲反对，毕竟两族联姻的事已经是大家心照不宣的了，甚至给熏儿的提亲的彩礼已经在暗中筹备了，而且于家族而言，这是百利无害的事，萧家的后人将成为血脉最尊贵的人，萧家子孙的天赋会处于顶尖，可保家族千年荣耀。<br><br>他未想到萧战会说好，甚至没有问自己理由。<br><br>他只是说，“炎儿，我首先，是你爹，其次才是族长。”<br><br>“我只有你，你大哥二哥三个儿子，三个儿子里，我最疼的就是你，我也知道你的脾气心性，你不想娶，就不娶了，至于萧家，你已经做的够多了，只是熏儿那妮子…不知她怎么想？”<br><br>“熏儿…她今天来找我了。”<br><br>萧战没吭声，等着他继续说下去。<br><br>“她给我讲了自己的故事，是关于她母亲的。”<br><br>下午的时候，熏儿避开了所有人，直接来到萧炎院中：“萧炎哥哥，不请我进去坐会？我带了你喜欢的千里醉哦。”<br><br>说是给萧炎带的酒，熏儿自己先喝了起来。<br><br>这…这妮子怎么这么能喝？<br><br>似乎是喝的差不多了，熏儿红着俏脸，抬眉看着萧炎。<br><br>“萧炎哥哥，你爱我吗？”她问的突然，萧炎不知如何作答。<br><br>他只是看着千里醉，温润的白色，这瓶子真好看。<br><br>“其实，我从小也没被什么人爱过，但我笃定，你不爱我。”<br><br>萧炎不语。他看着熏儿的眼睛，审视着自己的心。<br><br>熏儿的眼睛是琥珀色的，很亮，很可爱，甚至很诱人，但萧炎不觉得，他想起了另一双眼睛。<br><br>是一双什么样的眼睛呢，他说不清。<br><br>“萧炎哥哥，我给你个故事吧。关于我母亲的。”熏儿眼里满是孺慕，不同于对古元的敬重。<br><br>其实，也没什么好讲的，熏儿的母亲，家族里一位天赋资质品性都绝佳的女子，又生的绝色，她年少时最大的梦想便是走遍这大陆，四方游历，匡扶正义。<br><br>但是她最终没有，一纸婚约，她便被困于小小一方天地里，她的人生，从此只有三进大院，尺寸春秋。<br><br>她毕竟还是爱自己的孩子的，给了熏儿自己所能给予的最大自由，熏儿至今都忘不了，自己满身泥巴回到家里时父亲阴沉着脸，母亲一言不发地带自己回到自己的院子，她温柔地笑着，对自己说：熏儿啊，你还小，趁着还小，想做什么就做吧，娘亲支持你。嘴角是笑容，眼底是哀伤。这位女子啊，不希望自己的女儿会像自己一样，折断翅膀只为受万人敬仰。<br><br>不自由，太苦了…<br><br>熏儿六岁那年，母亲郁郁而终，她连哭都不能。<br><br>帝之血脉，不能有私情，她被架在神坛上，下不来，也不能。<br><br>古元说出家族需要的时候，她毫不犹豫地就答应了，心中暗喜，她终于能够逃离这里了，面上却不显，因为她不能有感情，她是天之骄女，家族希望。仿佛她不是一个十岁的姑娘。<br><br>“古熏儿从出生，就被杀死了，活着的只有萧薰儿。若你不爱我，放我走吧，我不愿，不愿像娘亲一样了。”她竟有些哽咽了，看着萧炎，等一个答案。<br><br>“你可知，我为何喜欢千里醉？”<br><br>萧炎没头没脑地来了一句，可熏儿懂了。<br><br>“萧炎哥哥，那你一辈子都是我哥哥。”<br><br>熏儿头不对尾地回答，萧炎竟也懂了。<br><br><br><br>茶水已经凉了，萧战听着儿子说完。半晌没回过神来，最终，长叹一口气。<br><br>“那，你们准备如何？”要知道，古元那个老匹夫可比自己这个族长合格多了，古族家大业大，竟出了这么个只要家族不要女儿的老贼。<br><br>“我打算…”<br><br>话说到一半，眉心的骨灵冷火突然不安地颤动，<br><br>它挣扎着，不安地颤抖，似乎马上就要湮灭。<br><br>双帝之战结束后，他把骨灵冷火还给了老师，只在体内留了一束子火，从来没有排斥过，如今…<br><br>突如其来的的不安，和来自内心深处的恐惧…<br><br>师傅！<br><br>药尘！！<br><br>你，别有事，你…别，别吓我！<br><br><br><br>望风涯上，只留给炎帝一个白衣的背影。<br><br>如果你见过白梅飘落，那你该能想象药尘的身影，满天风雪肆虐，绝望的，脆弱的。<br><br>连一瞬间都不到，萧炎发了狠地扑过去，抱住了那人冰凉的身体。<br><br>涯底，他颤抖着，猩红着眼眶，热泪滴落，他怕暖不回怀中人的温度。<br><br>望风涯的涯，并非山崖，而是天涯，曾有人断言，此涯凶险，坠落着九死一生。<br><br>他不住地颤抖，<br><br>萧炎怕极了，若他没能在最后一瞬间抱住药尘…他不敢想。<br><br>如果你见过陷入深海四肢无力挣扎不得的恐惧，那么你一定窥探到了萧炎的心。<br><br><br><br>漫天风雪，他怕等不到他的夜归人。<br><br><br><br><br><br>星陨阁中，帝师榻上，药尘好看的眉毛轻轻蹙起，仿佛在梦中都得不到安宁。<br><br>风雪敲窗，慌乱中带着一丝仓促。<br><br>红烛泛着柔和的光。<br><br>萧炎跪坐在塌边，握着药尘的手，缓缓地给他输着斗气，灵魂之力将药尘包裹。<br><br>可是他的手好冰，没有丝毫暖起来的意思。<br><br>萧炎摩挲着他的手，他喜欢老师的手，骨节分明，尤其是炼药的时候，被骨灵冷火包裹，手指灵活地在草药间跳动，骨火纤手聚，广袖草木香。<br><br>可如今这双手无力地垂在身边，萧炎握着，感受不到一点暖意。<br><br>他颤抖着手，去探药尘的脉搏。<br><br>这…这是怎样的触感？<br><br>他忽地揭开药尘的袖子，头皮发麻。<br><br>纤细的手腕上蜿蜒地爬着伤疤，皮肉已经不再光滑，皮肉往外翻着，乱七八糟地黏在一起，本应该如玉一般的手腕泛着淡淡的粉色。<br><br>萧炎认得那伤疤，是魂殿！是魂殿的铁链。<br><br>是…是他为了护住自己被魂殿抓了去，如飞蛾扑火一般，不曾半分犹豫，未有半分怨怼。把命换给了他。<br><br>这铁链，不仅仅只是为了困住他，更是…如吸血鬼一般汲取他的本源之气，活人的寿运。<br><br>萧炎突然想到自己晋升斗宗时曾经以神识窥探到在魂殿的药尘，他被拴在冰冷的柱子上，头虚弱地低垂着，三千银丝散落。<br><br>然后他微微抬起了头，他看见了自己，嘴脸似乎渗血血，但还是冲自己笑了一下。眉目慈悲。<br><br>魂殿最深处的地方，幽冷，阴森，孤寂，四周都是令人惶恐的寂静，四周狰狞地岩石被幽幽的光照成了索命的鬼。那是用来储存源气的。<br><br>药尘的动作带着铁索叮叮当当地响了一阵，他立刻被捆的更紧了。<br><br>那么怕冷的一个人，他怎么笑的出来！<br><br>那么他呢，他炎帝呢？他是什么时候将自己的恩师救出来的，三年，五年，还是十年？<br><br>他记不清了，他不敢想，不敢想药尘在那几千几万个暗无天日里是怎么撑下去的。<br><br>药尘无意识地把手缩回去，似乎惧怕萧炎的触碰。<br><br>萧炎知道，那是极度的疼痛留下的后遗症，即使再伪装，肢体对疼痛的惧怕是骗不了人的。<br><br>心跳仿佛找不到了，胸口那里疼的厉害，萧炎大口大口地喘着气。<br><br>心里似乎有什么东西破土而出了，萧炎觉得自己仿佛犯了个天大的错。<br><br>夜里，风刮得更加狠厉了，树咻咻地哀嚎。雪已经不知了几尺厚，翻天覆地灰白。<br><br>人间即地狱。<br><br>药尘烧的厉害了，浑身都在发着虚汗。<br><br>萧炎拿着温热的布巾，犹豫了一会，将药尘的腰封解开。<br><br>他的手碰到淡紫色云纹压边的襟口，陨落心炎突然有了共鸣。<br><br>什…什么共鸣？为…为什么会这样？<br><br>那如同地狱一般让人绝望的火红岩浆里，谁一抹白衣护着青莲地心火已经支撑不住的身体？是…<br><br>身体的每一个细胞都在不安地叫嚣，在拼命地阻止他，别，别揭开衣领…<br><br>萧炎轰地泪如雨下。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-36.html)
