---
layout: post
title: 【完结】天地四方 Chapter 3
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



【天毒】<br><br>在魔兽山脉中小医仙最终没有找到药。<br><br>但萧炎也没有死。她回来的时候萧炎奇迹般地好了七七八八，正原地打坐修炼——但她还是看到了地上的血迹与狼藉。她抓住萧炎的衣袖声泪俱下：“相公你……有人来过了吗？有哪位高人救了你？”<br><br>“没事。”萧炎安慰她。他脸上的血还未擦去，但他竟还笑得出来，还有余力轻声细语安慰她，“我没事了。不会死的。”<br><br>然后他不再说话了。很长一段时间他面带沉思与恍惚的神色，平静近于死寂。那不是会出现在萧炎脸色的神色，小医仙感到陌生极了，她不知道哪里出了问题。<br><br>“只是在回想一些事情。”萧炎这么对她说，脸上带着她陌生的笑意，“在回想我究竟忽略了多少东西。”<br><br>当晚他们换了地方修养。小医仙找到过一处天然封闭的山谷，那里灵气浓郁、药草充足，能让他们修炼足够久。小医仙说那本是她所想过的生活，再遇见萧炎前，她本想一人与天地草木灵兽为伴，一朝归去时也与天地同在。<br><br>萧炎笑了笑。他们坐在篝火前，山间夜晚寒冷，小医仙带了些衣物给萧炎换上了，她奇怪为什么萧炎自己的纳戒突然消失无踪，但萧炎没有回答她。他不曾提起一句究竟发生了什么。<br><br>“可能当时我真不该把你带进人世。”他说，“你若是能留在这里应该也不错，但我不能。我还有事必须要做。”<br><br>“那我要和你一起。”<br><br>“别闹。”萧炎无奈道，“这是我的路，不是你的。我不能把你也带到战场上。”<br><br>“我不是孩子了！”小医仙不平地叫道，“我也知道魂殿祸世，我也知道你们在做什么。我就是为了这个从我爹那里逃出来的。他想让我成亲嫁人，可你们都在奋战，我不想在深闺里待一辈子。我本来都没有一辈子的，你给了我，你把我带出来，跟我说世界很大很精彩，会有比你还好的人。我现在想去看看，我想有实力站在你和我爹身边，我想帮上忙，这有错吗？难道我是女子便不能与你们一起铲除魂殿了吗？”<br><br>萧炎看上去语塞了。“可跟着我你就要用毒，要害人。”他半响才出声，“会一身恶名。”<br><br>“身正不怕影歪。”小医仙反驳，“这是你说的。我天生厄难毒体，用毒得当便可杀人，但杀人得当不就能救人吗？今日我若能用毒杀魂殿一人，何愁不能有朝一日一毒千万里？”<br><br>后来萧炎想起这段改变了小医仙一声的谈话，不知道到底是哪一部分让他动容，是“我想看看世界”还是那句“一毒千万里”。但那时他答应了。他不知道这决定对小医仙是否是正确的，他只是无路可走了。然后他后知后觉感到这画面眼熟，很久之前他也是这样的，披着一身少年胆气就想走上战场，接父母长辈的衣钵。那时候也有不止一个人想阻止他，但最后只有一个人帮助他，尽管不情愿他这么做却还是陪着他走完了半程，直到再也不能同行为止。<br><br>他问自己，后悔当年的选择吗？<br><br>答案从来没变过。他走了这么远，身边的人一个接一个或背叛或离开，但再回过头去的时候他没后悔过。<br><br>他认为如今他也没有立场干涉小医仙的选择。<br><br>于是他松口了。“接下来我要去出云。”他说，“那是毒师的地界。我们不能以真面目示人，你也不能再叫我相公，我们可能还要杀人。如果你真的想好了，我就带你去。”<br><br>“你去出云做什么？”小医仙诧异。<br><br>“在洞穴的时候，有人拿走了我的东西。”萧炎说。他微微闭眼，好似又回到了那半明半暗、生死不清的地界，面目可憎的人、被强行切断的联系、最后都没能传递过去的呼唤，然后他睁开眼。火光在他的眼睛里跳动。“我要拿回来。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28-chapter-4.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
