---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷上 Chapter 11
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



他们的见面至此进入倒计时模式。<br><br>倒数第三次见面的开端堪称一团乱麻。岩枭比他所见过的任何时候都更加警惕，这种警惕不是针对他，而是针对整个大环境的。药尘可以理解，毕竟他实力微弱仇家又多，这种莫名其妙突然跑到另一个地方的情况确实很像是陷阱之类的东西。<br><br>他不得不对着岩枭解释他们这个逆向的见面模式。到如今他终于明白当年岩枭对他解释的时候为什么表情奇异了，这感觉确实很奇妙，而且这个问题也确实非常不好解释。他花了十几分钟才让岩枭终于搞清楚了情况，然后岩枭歉然道：“我那边有个甩不掉的老对头一直盯着我，我还以为是他终于动手了，给我挖坑搞了个幻境什么的。”<br><br>“没事。”药尘无所谓地说，“习惯就好了，这种情况还会出现很多次。”<br><br>岩枭的表情看起来像有点牙疼。“所以你见过我很多次了。”他木然道。<br><br>“是啊。”药尘说，不知怎么地在自己的声音里听到了点幸灾乐祸的感觉。<br><br>这下岩枭看上去像在原地消失和找个地方撞死之间挣扎。药尘看得想笑，他有点没想到岩枭竟然也是会害臊的类型。<br><br>接着岩枭缓了一会儿，用力抹了把脸接受了现实，开始旁敲侧击向药尘询问自己的未来。<br><br>“不用说的太详细。”岩枭保证，“就是让我知道一下我有没有做什么不太恰当或者很丢人的事情就行……虽然我丢的人好像已经够多了。”<br><br>药尘心想那多了去了，该做的不该做的你什么没做。但他面上依旧端的是一个高深莫测，玄而又玄地回答道：“不可说，不可说。”<br><br>想当年他十二岁时第一次遇见那个神秘来客，对方也是一脸看破一切的表情，不管药尘问什么问题，得到的回答都是“你以后就知道了”。没想到时过境迁，现在轮到他对岩枭说这句话，这个世界真是刺激。<br><br>那日他们从午后在窗边坐到夕阳西下，直到某一时刻岩枭若有所感，对药尘说：“我感觉我好像要回去了。”<br><br>“正常。”药尘回答，“你总不能就呆在这儿不走了。”<br><br>岩枭低笑了一声，“我倒是愿意，我已经很久没有……”<br><br>他生生停住话头，将剩下的话咽了回去，眼底飘过一片阴郁。<br><br>“不管怎么说，呃，期待下次再见？”岩枭犹疑道，“这么说会不会有点奇怪？考虑到这个……不太正常的见面方式。”<br><br>“是可以期待一下。”药尘说，“挺好的，你期待着吧。”<br><br>岩枭因为这句话笑了出来。他站起身，感到一种奇怪的拉力从四面八方传来，想要将他拉向另一个时空。<br><br>就在这一刻，他无意间向窗外一瞥，看见一个身影从山林中走出来。<br><br>他的脸色瞬间变了。药尘从未见他露出过这样的神色，他想象不出那究竟代表着什么样的情感或经历，只觉得那神色令人惊惧。<br><br>岩枭猛地扑上前抓住了药尘的手腕，声音嘶哑至极：“小心韩枫，魂殿——”<br><br>他的下半句话连同他的身形一同被虚无吞没了，而药尘只是怔怔地注视他先前抓握的地方，还没有从他先前的神情中回过神来。<br><br>一直到韩枫走进屋内他都没能收回目光。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-3-chapter-12.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
