---
layout: post
title: 【完结】幻境(by 我见诸君多有病，料诸君见我应如是)
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---

Personal link：[Lofter](http://marydidyouknow.lofter.com/)

Warning:


### 给男权爽文套路鼻祖改编的电视剧写同人，ooc是什么，我不知道，不存在的。
### 全文私设。

1.<br><br>萧炎抬起眼时发现自己正跪在刑堂之上。他终于从一段漫长的昏厥中挣脱出来，钝痛从四肢百骸传来。这着实很分散注意力，他只是龇牙咧嘴地粗粗扫视一圈，倒都是熟面孔。他昔日所敬重的师长与同行的伙伴，他们的神色都能称得上精彩，复杂得令萧炎都感到咂舌，倒是冰冷都是千篇一律的。<br><br>然后他抬起头，看向正站在自己面前的人。<br><br>“叛师之徒。”那人轻声说。<br><br>重新获得身体的药尘发色竟然还是白的。这是萧炎的第一个念头。他在一些来自魂灭生的幻境中窥见过药老意气风发时的分毫全貌，那眼中璀璨的光彩曾让他惊为天人。然而一次死亡让他瞬息间苍老百岁，样貌倒是没变，但那眼中神彩黯淡了，黑发转白了，少年般鲜衣怒马的风华收敛沉寂了。他此刻凝视萧炎，字字沉痛而愧悔。痛爱徒之子终入歧途，悔没能在他初入邪道时就将之斩杀。<br><br>萧炎笑了起来。他笑着时眉眼弯弯，所有坚硬的棱角都软了下来，面庞上还带着少年特有的温柔与真挚，“师爷爷。”<br><br>“担不起。”药尘冷淡地说，“你入魂殿，便已堕为非人了。”<br><br>“论罪当杀。”古族族长的声音在青铜钟的响声里回荡，肃杀之气磅礴回荡。<br><br>“好啊。”萧炎回答，他挺直了脊背直视药老的眼睛，“您想要我这条命吗？拿去便是。”<br><br>他在刀尖落下时也没有闭眼。<br><br><br><br>2.<br><br>萧炎再睁开眼睛的时候身边依旧是熟悉的黑暗。他头痛欲裂，但在不知道多长时间里他几乎已经习惯这种疼痛了，这代表又一次幻境的终结。在一片血腥气息中，那个黑袍身影就坐在他面前，声音是亘古不变的、棺材里发出来般的死板。<br><br>“这是第几次了，你还记得吗？”魂灭生问他。<br><br>萧炎按着太阳穴，语调都懒得变一下。“不记得。我为什么要数？”<br><br>“这次你看见了什么？”<br><br>萧炎哈了一声，好笑地反问他，“你一直待在我的脑子里，难道你还想装不知道吗？”<br><br>魂灭生短暂地沉默。魂族的人总是用黑雾遮挡面孔，这让萧炎非常遗憾，他一直很想看看这个连斗帝都杀不死的人究竟会被他气成什么脸色。这么想他觉得自己非常牛逼，斗帝都干不掉的人，没准有天能被他气死也说不准。<br><br>这时候魂灭生终于缓缓开口，“你觉得自己还能坚持几次？你认为你这样就能逃开你的命运吗？”<br><br>“不敢。”萧炎很坦然地摊手，“但是你敢多让我蹦跶一天，我就能多琢磨一天怎么弄死你们。我偏不顺你的意，你倒是来杀了我？”<br><br>说这话时，他闪电般伸出手，手呈爪状，带着凌厉风声袭向魂灭生被黑雾遮挡的面孔。他的嘴角还噙着一抹和煦的微笑，好像下死手的不是他一般。<br><br>然而那攻击不出意料地没有落在实处。他的手径直穿过了那道身影，什么实体都没有接触到。<br><br>魂灭生冷笑，“这么多次还没有学到教训吗？你杀不了我。我在你大脑里，你所在之处，就是我所在之处。还是说你想在黑雾散去后看见更多人的面孔在这黑袍之下？”<br><br>“尝试又没有坏处。”萧炎不以为意地收回手，“万一成功了呢？”<br><br>魂灭生摇了摇头，自语道：“不知死活。”<br><br>随后他再没有言语。魂灭生一挥袖袍，铺天盖地的黑色烟雾再次笼罩上去。<br><br><br><br>3.<br><br>药尘曾经跟他讲起死亡。<br><br>你没有体验过。受困纳戒中的灵魂说，你没有体验过死亡，自然也想象不到那是怎样的一种经历，更无法理解已经死去又死而不去的感受。<br><br>现在我体会过了。还不止一次。萧炎想，好像确实不是什么值得吹嘘的事情。<br><br>好歹他明白为什么药老不愿细谈了。所有人都认为死去过的人一定不会再惧怕死亡，因为已经早有体会。但事实恰恰相反，体会过死亡的人才更加害怕死亡，那种感受不会随着次数增加而让人麻木，它会更深地刻进骨髓里，告诉你死去的感觉就是这样的，你这辈子都不想再来一次。血液流干、心脏停止、身体破碎，恐惧死亡是本能的。<br><br>而魂殿很明白这个道理。魂灭生在幻境中让他一次又一次死去，或者看着别人死去。他深谙此道，知道如何将恐惧最有效地化为精神世界中的梦魇，让人无法抑制。<br><br>在最初的一两百次幻境中萧炎摸清了这个套路的逻辑。那时他还会抓住一切机会袭击魂灭生虚幻的影子，然后黑雾消失了，他在兜帽下看见过各种令他血液发冷的面孔。熏儿、小医仙、他的父母、滕山长老，还有药尘。<br><br>看着你肯用命去换的人死在自己手下的感觉怎么样？魂灭生在一片阴沉的冷笑中问他。<br><br>那时候他还会狂怒地回击，却只能无力地坠落进下一个幻境里。那些幻境有全然虚构的，还有由他的记忆扭曲而成的，甚至有他未曾亲身经历的过去。那些碎片使他模糊时间概念，催眠一般修改他的人生历程。<br><br>很长一段时间药老是他幻境中的主要角色。那些剧情简直称得上丰富多彩，写成话本子估计都能流传千古。他在其中千锤百炼，心性锻造得滴水不漏。<br><br>这轮回参悟是我赐予你的机缘。魂灭生说，你学了我族功法，喝了我族之血，入了我族之门，你将成为我族最锋利的那把刀。<br><br>而萧炎报以微笑。<br><br>我确实会是最锋利的那把刀。他说，但究竟是谁的，你又如何说得准呢？<br><br><br><br>4.<br><br>而在千万次幻境中他还是时时重回将他陷至此地的场合。也许是他的梦境，也许是他的回忆，也许是幻境，在受困于魂殿时他很难分清这些。他常常重回云岚宗那惨烈的大战，在倾塌的的天幕中一次次体会无路可走的绝望。<br><br>当时他将血溅在玄重尺上。来自魂殿的功法气息自他手掌间散开，魂灭生独一无二的传承在他身上延续，他的体内被魂族血脉生根。<br><br>“放了药尘，”他对盘踞天空的黑雾说，“我随你们回魂殿。”<br><br>那想来是他第一回眼见星陨阁阁主的威严风范。他见过的药老最严厉之时也不及此，哪怕是与他决裂时也没有此刻这般不容反驳的姿态。他虽受制于人，但那时他看上去就像天地主宰，所言即神谕。<br><br>他说：“萧炎，你敢。”<br><br>而萧炎毫无畏惧地对上他的目光。<br><br>我的母亲尚且能为你万死不辞，声名不顾。他想，我为何不能？我有何不敢？<br><br>他便如此做了。无论重来多少次，他依旧是如此做的。这是他真实前生与囚禁生活的分界点，在过长的轮回中唯有这一点是清晰的，它提醒他身处的环境，提醒他一切仍未过去，还有人需要他留着一条命。<br><br>但真的有人会要你留的这条命吗？魂灭生嘲笑道。他的声音蛇毒附骨般阴魂不散，在他的耳际徘徊。彼时萧炎抬起头，正看见药尘站在他斜对面，神色凝重而悲切。<br><br>你不是恨他吗？魂灭生的身影在药老身前闪现，让他二人好似一人，若不是他，你会走到这步吗？你既恨他，为何不杀了他呢？<br><br>我也恨你。萧炎回答，你看你不还活得挺好吗？<br><br>魂灭生的怪笑停止了。他张开袖袍，阴惨惨地站在一片白雪中，正背对药尘与他所率领的远征队伍。<br><br>那我便给你这个机会。魂灭生冷声道，你可敢杀了我？<br><br>萧炎闭了闭眼。他有许久未动，直到一声破空之声，玄重尺先于声而行，瞬息便间抵至那黑袍身影的喉间，这次却是实体的触感了。惊呼声在远征队中响起，于那重重声音中他恍惚听见一声呼唤。然而他睁开眼，看见的仍是魂灭生被隐藏的面目。<br><br>“你即将大仇得报了。”黑袍下一只苍白的手缓缓握住尺身，“为何不动手？”<br><br>萧炎双眼一眨不眨盯了他半响，摇了摇头。<br><br>“你说呢？”他反问。他松了手，让重尺从对方手中落入雪地。随着一声钝响，黑袍化为青烟消散，重新露出药尘的身形与面目。<br><br>“萧炎。”那人喟叹般说，声音化在狂风里，惊雷与波涛掩埋在低垂的眼目中。<br><br>可惜，可惜。魂灭生遗憾地叹息。萧炎偏过头，便看见他的身影再次于一边显现，这次声音中带了戏谑的胜利意味：发现这已经不是幻境了，是吧？可你知道先前有多少次幻境，又有多少次现实呢？<br><br>到现在你还认为，你不是我的刀吗？<br><br><br><br>5.<br><br>这应该才是他的真正目的。萧炎想，不是要让他反过来杀死谁，而是让他不知道究竟该杀死谁。有效的洗脑方法不是改变他的阵营，而是让他分不清现实与幻境。<br><br>你可以见到他们。魂灭生说，问题是，当你见到的时候，那真的就是他们吗？你还敢和他们走吗？<br><br>萧炎漠然不语。他穿着魂殿的袍服站在妖火空间的入口外，不顾五大家族队伍与魂殿之间的紧张气氛，只一尺送入魂灭生胸膛处。<br><br>魂灭生只是低头看了看穿身而过的巨尺。“我说过了，你在何处，我便在何处。”他古井无波地说，“你杀不了我的。还是说你想看看这兜帽之下还会出现怎样的面孔？”<br><br>萧炎暼了他一眼，依旧没有说话，只是手腕一转将重尺收回。数十人都紧张而惊讶地看着他向空气使出这样凌厉一招却无事发生，又轻描淡写地收回。<br><br>你的武器是魂殿的，你的血液是魂殿的，你的功法是魂殿的，如今你的记忆与感官也不再是你自己的了。魂灭生森然冷笑，何必再挣扎？我既敢给你如今修为，便是不怕你能挣脱开去。<br><br><br><br>6.<br><br>回应你之前的话。萧炎说，我的道是我自己的。<br><br>他扔下玄重尺，毫不停顿地将手中一团粉色的妖火吞入腹中。<br><br>那一瞬间发生了许多事。炼天古阵发出沉闷的轰鸣，因失去妖火控制而倾塌；萧炎在种种纷杂声音中听见有人呼喊他的名字，在魂灭生发出的诡异尖叫里——黑雾从他身体里灼烧而出，终于不是只有萧炎能看见的幻象，而是肉眼可见的黑袍身影。<br><br>妖火之下焚尽万物，便是有一道虚无吞炎护体，魂灭生也不可能再继续待在萧炎身体中。<br><br>“好，好！”魂灭生嘶声说，“生吞净莲妖火，你真是疯了。等你被妖火焚为灰烬，便正如我所愿了。难道你还真以为你那诡异功法也能奈何的了天下第三的异火？”<br><br>“谁说我想吞噬它？”萧炎大笑，“只是想看看你那兜帽下究竟是张什么样的面孔而已。”<br><br>“愚不可及！”魂灭生冷笑，“你族人仅是怀疑你娘与我魂殿有所联系，便能逼迫其自尽，你如今入我魂殿学我功法，样样罪名尽数坐实，便是你与我作对，你认为你还有何处可容身？便是你奉为天神的药尘，你认为他难道就不会将你认定为我魂殿中人，人人得而杀之？便是如此，你依旧要与我为敌?”<br><br>这话音落地时妖火已焚入萧炎五脏六腑了。即使如此，他还是忍不住失笑出声。<br><br>“是，你说的对，我无处容身了。”他在破体灼烧的妖火中仰起头，“但我也说了，我是把刀，可刀柄不在你手上。刀的命就是毁灭敌人，既然目的可以达到，那刀是否完好无损又有什么关系？”<br><br>他当然知道，自他修习魂灭生秘传时他就明白他已不为世人所容了。一个可以将魂殿功法修至顶尖的人，便是他杀了魂灭生，又如何能证明自己并不是如魂灭生一般的人呢？<br><br>他早已想过这层了。在幻境中成百上千次他看见药老站在他面前宣判他的命运，眼中是无可奈何的心痛。能碎魂夺魄的斩刀在他面前，他怕死怕得心神颤抖，却依旧迎向刀锋，神色不动。可在那无数次轮回中他最终总是架住刀锋，将带了血的刀刃扔向一边。魂灭生在此刻便满意地说：你终究还是畏惧一死。<br><br>我畏惧一死。萧炎想，我自然畏惧。但那不是我抵抗的理由。若药老想要我死，我自会知道，在此之前，无人能伪造他的名义给我下达指令。<br><br>而魂灭生不明白这点。萧炎思及此处，忍不住感到一丝傲然，魂殿以诱惑折损人心闻名，却仍有揣摩不到的人心。他不会明白为何有人会在失望至极、断绝关系的时候仍在暗处为他抵御伤害，甚至罔顾性命；他自然也不会明白为何有人如此畏惧死亡，在幻境中可以逃避死亡无数次，在现实中却反而不惧一死。魂殿之人深谙人性之恶，爱却太大了，他们不会理解。<br><br>我之一生，刀刃只会指向你魂殿。萧炎字字清晰地说，至于我的命，你取不走，可若药老想要，我随时双手奉上，与你何干？<br><br><br><br>7.<br><br>“这不应该。”萧炎看着手上那朵粉色火焰愣愣地说，“我没可能解决的了净莲妖火啊。”<br><br>药老瞧着他那副茫然样子，气不打一处来，一指头戳上去，“斗圣了是吧，在魂殿这么多年真长出息了是吧？你以为你斗圣了，随随便便吞个净莲妖火完全没问题是吧？啊？魂灭生是用你的智商来补你的修为的吗？”<br><br>萧炎猝不及防挨了一下，竟还是没反应过来，而是犹犹豫豫地说：“……那刚才那又是幻境？我又死了？”<br><br>药尘一肚子火瞬间被那两个“又”字莫名其妙给冲没了。你都经历了些什么？他这么想着，终于还是把一大堆质问化作一声叹息。<br><br>“要是没我的斗气帮你护体，你早死八百回了。”<br><br>这话药老以前绝对说过。萧炎想，而且肯定说过不止一次。这种熟悉感终于把他的理智从九霄云外拉回来了，他这才后知后觉地跳起来。<br><br>“您怎么在这？”他磕磕绊绊地问，“你们不是……你们不是早就从空间通道出去了吗？”<br><br>要不是所有人都出去了他也不敢生吞妖火啊，一旦爆了那死的可就不止魂灭生了。<br><br>讲到这茬药老又来气了。他板起脸，神色也冷了下来。<br><br>“跪下。”<br><br>萧炎愣了。“这回我又做错什么了？”他回忆了一下，“没什么啊，我终于把魂灭生赶跑了，怎么又做错了？”<br><br>“你说你做错什么了？”药老冷着脸斥责，“你是娘生爹养大的，结果现在你就只是把刀了吗？”<br><br>原来是这事。萧炎张了张口，想来那整段对话应该是都被听到了。对此他真没什么可反驳的。他本想用少年时的贫嘴与撒娇掩盖过去，却发现自己做不太到——他忘记要怎么做了。他受困魂殿几年，在幻境中过得时间却长得多，也惨烈得多，此刻他离可以撒娇的少年时代已经太远。于是他便只能尴尬地僵在原地，扯出了一个四不像的诡异表情。<br><br>“我错了。”他低声说，“但我也没说错什么。我现在确实两边都不属于，待出去之后怕也回不去了。药老你要是该做什么……千万别为难。说实话，更差的我也经历过了，再多一点也没什么。”<br><br>药尘凝视他良久，终于给这番话搞得是没脾气了。他抬手按了按眉骨，在萧炎紧张的注视下露出一丝倦色。<br><br>“在你心里，我和逼死你娘的那群人，难道就是一样的吗？”<br><br>“我和我娘不一样。”萧炎皱了皱眉，“天下人都知道我是魂殿的人了。”<br><br>“我知道你不是。”药尘打断他的话，忍不住又叹了口气。“你先前对魂灭生说，若我想要，你随时把命双手奉上，是吗？”<br><br>果然这话也被听到了。<br><br>“那好，既然这样，我要你把命好好留着。”药尘断然道，“你不是和我说，你偏要证明给我看你不会是魂殿的走狗吗？那就好好活，让他们看看你萧炎究竟是谁的孩子。他们要摧折你的身心，把你变成一把刀，你便偏要成人给他们看。”<br><br><br><br>8.<br><br>可我确实挺不安全的。萧炎说，现在我看着你的时候，有时候还会看见魂灭生的影子。你一点都不担心？<br><br>药尘瞪他一眼，神色中带着熟悉的不耐烦。“你什么时候这么磨叽了？万一你真堕落了，就你这点心眼，我还会看不出来？你放心，到时候我保证亲自清理师门，自裁的机会都不会给你留。”他砸了咂嘴，“还有别的问题吗？没有了吧。没有就赶紧出去，这破地方你还没待够？”<br><br>说罢他便转身，朝萧炎开辟出的妖火通道走去，一边嘀嘀咕咕着出去要好好大喝一顿，在妖火空间困了一年身子骨都快无聊散架了。萧炎便静静听着，脚步一动不动。<br><br>“药尘。”他突然唤道。这是他首次连名带姓地这么叫，药尘惊讶地回头，被那腔调中的认真之意弄得心中一抖。上次他用这种语气说话的时候，二话不说就把自己押到魂殿去了，现在药尘对此着实有些过敏。<br><br>“本事了啊，敢叫你师爷爷全名了。”药尘抱起双手，“又怎么了？”<br><br>“没什么。”萧炎微笑起来，“就是突然想到你当时说，做噩梦的有你一个就够了。现在的话，你终于不是一个人了。”<br><br>药尘一愣，旋即哭笑不得地摇了摇头，竟不知道该作何感想。萧炎似乎一直都很擅长把事情弄得令人发笑。<br><br>“我看你真是在魂殿待得脑子都傻了。”他笑骂了一句，一巴掌拍在萧炎肩上，“走了，别废话了。”<br><br>“好。”萧炎反握住药老的手腕，“走吧。”<br><br>
END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
