---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阳卷 Chapter 9
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



那实在是萧炎人生中最混乱、最匪夷所思、最失去理智的经历，没有之一，哪怕与美杜莎之间的那段往事也没法跟这个比。<br><br>吞噬陨落心炎的时候萧炎是完全失去了自己的意识，但凡他有一点理智，他都会尝试逼迫自己停下来。但是这一次，他不能算是失去理智，他的理智全程都在，但却像嗑药了一样全程处于漂浮的云雾状态，只是恍恍惚惚地飘在萧炎头顶，一声都没吭过。<br><br>他甚至不是什么受害者，而是主动引导的那一方。<br><br>在这种宛如半梦半醒的状态之下他的思绪就容易飘到很无厘头的地方。他先是想着人在做天在看之类的黄色双关，又想着现在的情况与他们二人的身份实在非常眼熟，好似完美契合了上辈子十分流行的一本小说剧情，同样是师徒不伦之恋，拍的电视剧也十分经典，他还记得比较文雅的几句形容是幕天席地什么的……<br><br>山河洞房天星烛，想一想确实有一种壮阔的美感。<br><br>美感结束后，他坐在原地盯着已经进入调息修炼状态的药尘看了许久，直到他再度被扯回自己的时间线。<br><br>然后他从恍惚中回过神来，想到的第一个问题是，药老到底有没有经历过这件事。<br><br>如果的经历真的与萧炎的相同，那么他是怎么想的？这么多年之后，他究竟怀着怎样的心思将萧炎收为弟子、为他付出一切，又会如何看待萧炎先前种种擦边造作？<br><br>萧炎突然有些看不懂自己这些年经历的一切了。<br><br>就算是药老没有这些经历，只是纯粹将他做弟子看待，那么先前那么多次穿越中他所见过的药尘呢？那时药尘定然已经经历过这件事了，但却没有表现出丝毫不对，既没有接受的样子，也没有任何反感。<br><br>他不知道药尘在想什么，却也不敢贸然打探。<br><br>但这件事却并不是个独立事件——它好像是个开始，还引出了一些后续问题。在古龙岛的时候萧炎总是更容易被拽过去，又两三次见面后，还对于未来一无所知的药尘毫无预兆地问：“你亲我了，为什么？”<br><br>萧炎并不知道自己为什么会这么做。但他猜测可能是自己最终还是没克制住。<br><br>他应该克制住的。他本就已经打定主意不去糟蹋原有的感情，没成想一次没忍住不说，竟然还有一而再再而三。<br><br>但既然已经这样了，他也不过只能苦涩一笑，用事实回答而已。<br><br>“如果一个人想要亲吻你，还能是因为什么呢？”他反问。<br><br>这是个很简单的问题，药尘却久久无法回答。<br><br>萧炎其实也没有期望过他给出回答。无论怎么看，未来的药尘最终做出的决定应当都是再也不提起这件事吧。<br><br>好在他也并不怎么想强求。在很多事情上他不怕死不服输，他胆敢为熏儿挑战古族，胆敢为萧家挑战魂族，但前提确是熏儿支持他，萧家支持他。如果不是他与熏儿两相情愿，他就算能够获得古族认可，也不会踏入那个种族一步，让熏儿难做。<br><br>他的锋芒永远不会对准自己在意的人。<br><br>但他最终还是试探了一回。他实在没有忍住，大约心里还是憋着一股劲，到底意难平。按说他与所爱没有隔山海，本该知足才是，但他说着知足，对自己说了太多遍，却忘了如果不是依旧心有不甘，何必反复强调呢？<br><br>所以他还是开口了。他在将妖圣精血递给药老后开始吞吞吐吐，到底是想要问一问，但那时药尘就站在原地，神色淡淡，笑容也未曾颤抖一下，眼中却好似突然空了，目光飘飘渺渺，看不出究竟放在了哪里。<br><br>萧炎突然就失了所有想法。<br><br>还能怎么样呢？他想，如今难道还不够吗？<br><br>“算了，没事，老师快去把它炼化了吧。”萧炎平静地笑了一笑，“不是什么要紧事，等妖火之后再说吧。”<br><br>他没有再去看药尘神色，转身径自拉着紫妍走了。<br><br>这称得上落荒而逃了。萧炎心想。<br><br><br><br><br><br><br><br>真的，这本来是教师节应该发的，但是学生会纳新，每天不是上课就是部门搬砖还要肝补考，天天十一点半回宿舍，硬是给忘了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-1-chapter-10.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
