---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷上 Chapter 3
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



第三次见面依旧是在药尘猝不及防的情况下。他在配置新的药方，在险些炸炉后灰头土脸地做着记录，冷不丁听见一个声音：“比例错了，属性过阴。”<br><br>“确实。”药尘下意识地接话，接完才陡然一个转身，险些烧了手里的记录本。<br><br>男子摸了摸鼻子苦笑：“是我，别激动。”<br><br>药尘一口气憋在心里，一面受到了惊吓，一面又觉得不该对恩人发脾气，险些把自己气死。<br><br>他缓了一会儿，自我安慰道好歹这次是在他神智清醒的时候，也算个进步。<br><br>于是他们便两厢尴尬地面对面站了一会儿，直到药尘首先正色：“无论您是谁，我还没有对您道过谢。”<br><br>他说着便要行礼，却在时隔两年后再次遇见了动弹不得的情况。尝试未果后他无奈地看向那位神秘人，却发现神秘人的表情比他更精彩，是许多复杂到药尘难以辨认的情绪混杂在一起，最终形成了一种奇妙的啼笑皆非。<br><br>男子保持着这种诡异的表情，欲言又止了许久，终于说道：“你不用对我道谢，也绝对不要对我行礼，说实话你这样我有点怕自己会折寿。”<br><br>药尘看上去疑惑到了极点。男子抚了抚额，最后还是无可奈何地叹气：“反正就，别这么做了。”<br><br>“为什么？”<br><br>“原因你以后会知道的。而且我保证你知道以后会非常尴尬。”男子有气无力地回答。<br><br>药尘看上去有些一筹莫展。<br><br>“好吧，如果你不愿意告诉我为什么你这么在意我。”药尘说，“那你起码可以告诉我你的名字？我们第三次见面了，大部分人在第一次见面的时候就会互报姓名。”<br><br>“我用过药岩这个名字，但用得更多一点的应该是岩枭。”男子说，“你可以挑着你喜欢的叫。”<br><br>“你姓药？”药尘十分惊讶，“你也是药族人？”<br><br>在极短的时间里他的脑中又跑过了许多故事，各种恩怨情仇都有，直到男子非常无奈地否定了他的猜测：“不是。不是药族的药。”<br><br>药尘有些目瞪口呆。不是药族的药？那还能是什么药？你有病我有药的药？这有区别吗？<br><br>男子看了他一眼，又叹了口气：“算了，还是岩枭吧。叫我岩枭就行。”<br><br>于是岩枭就很随意地找了块地方安静地坐下来，看样子是准备围观药尘的炼药修行过程。这一度让药尘非常不适应，甚至因此分神又失败了好几次，但岩枭也不怎么评价，只是偶尔在药尘达到瓶颈的时候说几句话，往往轻松地便让药尘醍醐灌顶。这么几次之后他便迅速进入状态，全神贯注地进行丹方试验。<br><br>这一次岩枭一直没有离开，从下午至夜晚他甚至没有动过地方，有时他会陷入神游或者沉思，这种时候他的神色偶尔会变得阴沉，但大部分时候他只是单纯地看着药尘炼丹。休息的间隙药尘瞥见他的眼神，竟然觉得那很眼熟，像是他的母亲有时看着他会露出的那种骄傲的神色，但岩枭看着他却不像看后辈出色而感到骄傲，要说像什么，药尘又说不出来。<br><br>“是很厉害。”岩枭毫不掩饰地对他说，“这已经算是在自创丹方了，我在这个年纪的时候……”他似乎是回忆了一下，才继续说下去，“我在这个年纪的时候，基本上只是按照别人为我打算好的路走罢了，更多还是占了异火的便宜。”<br><br>药尘被异火两个字吓了一跳，岩枭见了他的神色不由得失笑：“异火也是靠前人铺路方才收服的，不是完全靠自己做到的，那会儿我才多大点，单靠自己能做什么。”<br><br>药尘平静了一下心境，突然又有了个猜测：“你不会是炎族的吧？”<br><br>“不是。”岩枭说，“只是我的老师很厉害而已。”<br><br>他停顿片刻，提起自己的老师时他的面容一下就温和下来，甚至称得上温柔。他的眼神一直停留在药尘身上，他就这样看着药尘，带着一种药尘难以读懂的笑意说：“我的老师是大陆第一炼药师，我很难用语言表述他有多厉害。”<br><br>药尘不知道他为什么要一直看着自己说这句话。他心中好像突兀地有了一丝头绪，但它又如同天上云般立刻溜走了。<br><br>于是他只是简单地说：“哦。”<br><br>他们沉默了一会儿，然后岩枭再次开口，语气中有些忧虑：“木秀于林，你要小心。你那些嫡系族人不一是什么好东西，一定不要让他们知道你究竟有多大能力。”<br><br>“如果不让他们看到我，我又怎么可能有朝一日留名宗族碑？”药尘淡淡地回应。<br><br>岩枭没有说话。他沉默了许久，然后骤然笑出声来，边笑边摇头道：“我有多少年没有这么瞻前顾后过了？”<br><br>他说着便从纳戒里取出一个玉佩，随意抛了抛，而后用指甲划开了自己指尖逼出一滴精血。药尘在他这么做的那一刻便震惊了，急忙要开口阻止，岩枭却比他更快一步，直接将指尖按在了玉佩上，而后准确地将玉佩甩进了药尘手中。<br><br>“收好。”他肃然道，“任何时候都不要离身，它能救你命。”<br><br>药尘张了张口，想要拒绝又想要问为什么，最终还是什么都没说，只是默默收下。<br><br>他还记得先前岩枭说的任何时候都不要道谢，于是他也没有道谢，只是没头没尾地问：“你是不是上辈子欠了我什么债，这辈子来还了？”<br><br>他的本意是个玩笑，没想到岩枭真的接着他的话说了下去，虽然也带着戏谑笑意，语气却蛮认真的。<br><br>“是啊。”他说，“欠了可多了，慢慢还吧。”<br><br>说罢他站起身，摆了摆手，应当是个再见的意思。<br><br>在原地消失之前，药尘似乎看到他向虚无中的某个方向看了看，也不知看到了什么，面上露出一个古怪的笑容。<br><br>“天意不可平？”他讥诮道，唇角勾出一个冰冷的弧度，“去你妈的。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-3-chapter-4.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
