---
layout: post
title: 【完结】天地四方 番外 我觉得他们完全没问题
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



### 天地四方番外。一个被闪瞎的紫妍的故事。


1.

紫妍第一次见到萧炎传说中的老师是星陨阁大战后。在那之前，她因为自己的种族太无聊而离家出走跑到中州，在一处深山因为一棵药草提炼的丹丸莫名其妙赖上了萧炎，开始了蹭吃蹭喝并以打人找药材相回报的生活。她对天府盟主毫无了解，相对的，天府盟主对她也毫无了解，最开始的很长时间他们甚至都不知道对方姓名，紫妍从来只是老气横秋地叫“喂”，作为报复萧炎从来都叫她“小丫头”。

管她作为魔兽活了多久，谁让她看上去也就十岁的样子。

大约小半年后这场幼稚的争斗终于落下帷幕，以萧炎的求和为始。紫妍对此反倒感觉是他很无理取闹：“你说你天府盟主不以真实身份示人，我倒想叫你名字，我也得知道该叫你什么啊？”

小医仙听着噗地一声就笑了出来，一向鬼面示人无悲无喜冷酷无情的天府盟主指了指自己，竟无言以对，有一种搬起石头砸了自己脚的悲苦之感。于是他语塞良久，自暴自弃地摘了面具，指了指天毒女说：“小医仙。”又指了指自己，语气里带了点生无可恋：“萧炎。”

很多年后紫妍难免为自己初次离家出走遇见的人是萧炎而庆幸。她虽然对人世宛如一张白纸，但并不傻，也分得清善意还是利用。她知道面前这在外凶神恶煞的两人实际上可以是多温柔的好人，也知道初识不过半年他们就敢嘱咐真名是怎样的信任。她也好奇过为什么他们敢信任他，而萧炎只是揉了揉她的头，不顾她大喊大叫的反抗。

“因为你就是一张白纸啊。”萧炎理所当然地说。

感情是觉得我天真无邪好骗。紫妍冷漠地想。

当然这只是一时吐槽的想法。萧炎整天觉得她天真无邪，殊不知在她看来萧炎也天真无邪得可以。她后来多少听小医仙说了些萧炎的过往，她自己也做过打听，在有过了那样的经历后还能对世界有所期望、对他人有所信任的，说他是热血纯良的少年都不为过。她虽然活了那么些年岁依旧是幼年期，但那些年岁也不是白活的。萧炎信她，原因非常简单近乎淳朴，只不过觉得她在人世间是张白纸，所以不愿在上面涂上阴影而已。

就这样她便敢留在天府一待数年，萧炎也敢随她单人闯兽域，甚至进入虚空之地助她修成龙凰之体。一来二去，合作与食客的关系竟也能算上个同生共死。

那时候他们之间几乎已经没有什么秘密了。萧炎的过去早被她打听得差不多，紫妍的不俗身份也被揭开，萧炎倒不是很惊讶于她在太虚古龙一族中的地位，只是想起了他曾经熟识的另一个妹妹，也是一族龙母，于是萧炎再看她的目光中就带着种温和与唏嘘，以及让紫妍极为不爽的长辈感觉。

于是紫妍作为地主，一挥手让他滚蛋。

萧炎自然没有滚，而是坐下来和她畅谈一晚，话题涉及良多，诸如古龙岛有什么特色食物他可以考虑带回去给小医仙尝尝，又到太虚古龙一族的未来以及血脉问题，又到二人的过去，又到与魂殿的争斗，主题极其跳跃，若有听众一定感到匪夷所思。

那是紫妍第一次听萧炎谈起他的师父，谈起他隐姓埋名这些年所求为何。先前她听小医仙提起过只言片语，每次她欲深入追问，小医仙只是叹息不语。

“等什么时候他想说了，会自己对你说的。”小医仙这么说道。

于是她终于等到了。

只是她没想到等到的是这种形式。

“你说如果有一天小医仙给我一枚戒指，我一定要保护好它，还不能告诉别人。”紫妍默了默，神色诡异地说：“这是你的入门礼还是定情信物，这么重要？”

“瞎说什么呢。”萧炎拍了她的头一下，“我老师就在里面。”

“哦。”紫妍琢磨了一下，觉得不对劲，“你老师在里面，你给我做什么，有病吗。”

萧炎瞪了她一眼。

“好吧，我换一种说法。”紫妍慢吞吞地说，“你的脑子出问题了吗。”

“老师是被封印在戒指里的。”萧炎无奈地说，“如果我出了什么事，以你空间之力的天赋，才有可能找到方法让他脱离那个地方。”

这下紫妍听明白了，然后她断然拒绝：“我不干。”

“别闹。”萧炎按下声音，严肃道，“我在说正事。”

紫妍认认真真地回望回去。“你要是真有诚意让我帮这个忙，那就到时候你自己来拜托我，然后看着我找到那个方法。”她也严肃地回答道，“要么你和戒指一起来，要么都别来。懂？”



2.

这傻子一点都没懂。紫妍想。

所以她在星陨阁上空布下重重空间封印，无数天府和星陨阁强者紧张地盯着那黑洞洞的魂殿通道，最终确实只有一道灵魂力量裹着一枚戒指冲出了通道，紫妍感觉自己快被气死了。

萧炎就是笃定了如果事情真的发生到了这一步，不管他们之前怎么放狠话最后都一定会管。紫妍想得明白这个道理，其他几人自然也想得明白，因此脸色都有些发白。

真不能不管。所以无论紫妍怎么气，还是将那戒指抓住，却没有闪身而退，反而向通道冲去。

小医仙在她身后疾呼：“你做什么，萧炎说别进去！”

“他说看他去死，你还真看他去死吗？”紫妍想也不想地答道。这种时刻她就像个真正的孩子，可这从某些程度上来说也是孩子最强大的地方：他们不会管困难有多大，他们只是想这么做，然后就去这么做。

简单就是最强大、最直接的力量。

于是紫妍就这么将纳戒砸回了萧炎手里，看着对方难以置信的愤怒神情，想起刚刚自己快被气死，觉得有些解气。

“孤胆英雄是会死的。”她看着萧炎手上那朵绚丽火莲提醒道，“我看着你死没什么，但想来你老师肯定不会愿意。”

这是实话，所以萧炎沉默了。然而他并没有沉默多久，魂灭生也不会给他这个时间，正当他想拼一个奇迹的时候，紫妍又开口了。

“关门打狗这种事情就应该交给专业人士。”紫妍专注地盯着前方，眸中紫金色光芒越来越亮，“我关门，你打狗。”

先前打韩枫时她也这样说过，随后重重空间禁制一下，那就只能成为他们二人间的战斗。于是此刻萧炎瞬间会意，手一振便将火莲甩了出去。

紫妍抓准火莲爆炸的那一刻，刺破十指以血布阵，强行关闭了空间通道。气机牵引之下他们倒飞而出，极强的空间波动扫荡覆盖而出，霎时间云端便有空间被撕裂，露出深邃虚空。

这一下对二人的伤害都不低，基本直接失去战斗能力，好在有小医仙与众多天府之人在旁虎视眈眈，方才没生出什么事端来。紫妍眼前黑了好一会儿，缓过来后第一件事就是去找萧炎炫耀一顿，却发现那个人已经在空中盘坐，灵魂气息隐匿，大约是直接进了戒指。

紫妍觉着她直接闯进去不太好，于是就等着，等了十分钟方才觉得不耐，开始研究萧炎抵在额前的戒指。

她是真的没想到她试着用灵魂力量触到了戒指她就进去了。

……说好斗帝的封印，这么简单就能进出的吗？

于是她与萧炎传说中的老师初见的情形就是这么尴尬。稍微让尴尬少了一点的大约是这仅仅是她单方面的见，因为当她进去后，她发现药尘的灵魂已经陷入了沉睡。

在萧炎怀里、靠在他的肩膀上。

那是个生得极好的男子，只是面目憔悴，衣衫上血痕遍布，看上去很有病骨支离的样子。然而他的神情是安然平静的，甚至略带微笑，于是整个气氛都显得有如花瓣飘落水面般祥和起来。

……唯一的问题是她怎么感觉尴尬一点都没少，反而更多了。

萧炎对她的到来置若罔闻，依旧低头搂着怀里的人，漆黑瞳孔中是沉淀的的专注与珍重，哪怕紫妍也想要为此叹息。然而正当她打算开口说话时，萧炎终于意识到了她的存在，对她摇了摇头，比了个噤声的手势。

于是紫妍就看着他将自己的师父横抱起来，绕过亭阁平稳地走了一段路，走进一座小屋里。

紫妍在屋外等他，在这个短暂的过程中想清楚了一件事情。

她觉得这种相处方式有问题。



3.

紫妍是第一个能看见这些的人，所以她也是第一个这么觉得的人。

这不知是一种幸运还是悲惨，因为当后来全天下人都发现这似乎有点问题的时候，她已经可以很从容镇定地做那第一个觉得这没有问题的人了。

总之那之后她回族休养生息，顺便被萧炎嘱托寻药材做苦力，只是这次的药材没那么好寻。

数月之后紫妍依然被族中禁足，尽管她已经修养得差不多了。于是过于无聊，又开始琢磨起自己看到的谜题，思考如何才能破开斗帝那片奇异的、可以使灵魂化为实体的空间。

又数月之后，她成功了。

于是药尘就在那样一种猝不及防的状态下见到了紫妍。

他看见这样一个小女孩插着腰仰着头，兴致勃勃地问：“你就是萧炎的老师？”

药尘许多年没见这空间中来过其他客人，不由得一惊，险些摔了一个鼎，接着狐疑地打量着眼前的小姑娘。然而还不等他答话，察觉空间有变的萧炎便一闪身出现，看见她惊讶地一挑眉。

紫妍冲他做鬼脸。

“紫妍，”萧炎无奈地说，“这是药老，不得无礼。你什么时候能进来的，怎么事先没和我说一声，可别在这里面翻天了。”

药尘于是恍然，原来这就是紫妍，果真是小妹妹。由于年龄缘故他越来越不清楚小女孩这个定义究竟要怎么算了，毕竟古文心在他面前都算个小女孩，结果没想到萧炎说是小女孩，还真的只是外貌是。

他又看了看紫发小姑娘，在心里补充道大概性格心智也是。

就在他走神间萧炎与紫妍又斗嘴斗了好几轮了，于是他点了点头，啧啧评价道，“你这哪里是当妹妹看，你这都快操的老父亲的心了。”

实质上才二十几的萧炎突然变成了老父亲，着实有些无言以对，紫妍莫名其妙降了一辈，更是目瞪口呆。

然后率先回神的萧炎迅速把紫妍领走，以免局面再度失控。紫妍活了也有百年了，头一次在辈分上吃这样的亏，立刻开始张牙舞爪，结果最后还是没出息地被糖丸给收买了，只是愤愤地白了他一眼，就此作罢。

“所以你真的可以破开这片空间封印。”萧炎盯着天穹若有所思地说。

“那是。毕竟我族常年在虚空中盘据，论起空间之力的运用魂灭生也不一定比得上我。”

“这么说，你也可以将药老带出去？”

“你想他死呢？”紫妍余气未消，凉凉地嘲讽道，“我都看得出他的灵魂力量稀薄到了什么程度，我要是把他带出去，不出片刻怕是就能魂飞魄散吧。”

萧炎不语，也知道她说的是实话，只是眼中酝酿的风暴愈加阴郁，沉默良久后还是长叹一声，“所以才让你去寻魂婴果啊。”

紫妍知道他心中阴沉，也叹了一声。“那种上古奇物，实在是要看运气。”

虽说萧炎自觉能走到如今和运气一点关系也没有，可真的要靠天的时候来了，他也实在没什么办法。于是他几个呼吸重新平静了心情，看紫妍东张西望对这片地方感兴趣得紧，也就准她四处闹腾去，自己又走回药老身前。

药尘斜睨了他一眼。“我也不着急出去，你这么火急火燎的做什么。”

“难道你很想被困在这里啊？”萧炎无奈摇头，靠着药尘便坐下。近些天来他愈加喜欢各式各样的亲密接触，这种过于上心的方式换作从前估计会让药尘掉一地鸡皮疙瘩，但如今他竟然不觉排斥，大约是在虚弱的时候其余感官也变得迟钝起来，于是一来二去他竟然也就习惯了。许多次他在萧炎还在场的时候直接陷入昏睡，醒来时十有八九是靠在萧炎肩膀上或枕在他腿上，有时天光刺眼，萧炎还会将手遮在他眼前。

“这个照顾小孩子的态度是怎么回事啊？”药尘翻了个白眼。而萧炎只是低笑，说自己又没有孩子，怎会知道小孩子这种生物要怎么养。末了他不等药尘回答，又说：“你可以继续睡。有我在，没事。”

紫妍就这么撞见了好多回。导致有一天她终于问：“你们真是师徒？”

萧炎不知她为何有此一问，还是据实回答道，“严格来讲不是，我没行过拜师礼。”

“哦……”

“但他是我师爷爷。我娘是正正经经他一手教出来的人。”

“……”

这下紫妍真不知道该怎么说了。这按理说是很温馨的画面，但是她就是觉得很刺眼，忍不住想捂脸。虽说她入人世也有些年头了，可是整日厮混的也就是那么些人，在许多方面依旧是一张白纸，与当年刚被萧炎带回人间的小医仙也没什么差。是也看见这种情况，她觉着应该挺正常，大约只是人类的不同相处方式，可依旧隐隐约约感觉哪里有问题。

 魔兽表达感情的时候从来就很直白。想做什么都直说，所以紫妍与美杜莎就处得很好，觉得果然人生在世就当是那样活的。

萧炎笑她：“你又不是人。”

紫妍一个白眼甩给他。如今她翻白眼是翻得越来越顺畅了，也是可喜可贺。

总之，未经世事的紫妍将她觉得不对劲的东西给美杜莎说了说。

然后她看见美杜莎沉默许久，嘴角抽搐了一下，也翻了个白眼。

“呵，男人。”美杜莎冷漠地回答。

不知怎么的，紫妍觉得就这一句话就可以奠定她们俩之间的革命友谊。



4.

美杜莎对紫妍说，那两个人无论做出什么估计都不太出人意料。

紫妍深以为然。她知道美杜莎化形时跟在萧炎身边很长时间，对于萧炎的了解肯定是超过许多人，因此她的判断定然不会错。

于是她渐渐就可以将看见的都当作没看见了，比如有一回她看见萧炎捉住药尘的指尖亲吻，眉眼间藏着狡黠的笑意。紫妍只暼了一眼，就面无表情地溜到别处去玩她捉进纳戒空间里养着的魔兽去了。

这有什么问题，完全没问题。

直到有一次紫妍和美杜莎顺嘴提了一回，说她先前刚从封印空间出来，药尘才服用完魂婴果，再过段时间等萧炎准备好炼制身躯，她就可以将药尘带出来了。

美杜莎于是也就顺嘴一问：“那他多年心愿将了，应该挺高兴的。他什么反应？”

紫妍想了想，说：“他亲了药尊者的头发。”

美杜莎的表情僵住了。

紫妍又说，“萧炎对药尊者真是挺上心的，我记得我娘从前对我这么做过。”

美杜莎踉跄了一下，不知道该不该跟她解释一下这不是一回事，但又觉得怎么解释好像都不太对。女王陛下横行一世手段果决，杀人都从不眨眼，她已经有许多年没有过这么纠结的感觉，甚至觉得自己是造了孽。

于是最后她只好敷衍地说：“是啊。”然后又转而复杂地叮嘱：“以后他们俩在一起的时候，你还是离他们远点。”

紫妍不明所以，但是想到萧炎和他老师待在一起的时候确实经常散发出谜之生人勿近的气息，也就同意了。

至于后来美杜莎提着剑去找萧炎进行过一番友好的交谈，她是完全不知道的。

不过她确实发现那之后她的眼睛好受了很多。



5.

后来药尘重修了身躯，由药尊者变成了药圣，重新回到星陨阁做回了自己的阁主，也加入了天府联盟，又在萧炎忙于闭关时做了一段时间天府的盟主。那段时间紫妍趁着萧炎不在终于可以肆无忌惮找药尘旁敲侧击，套出萧炎过往的种种囧事；药尘也乐得回忆，让紫妍抓到了不少萧炎的把柄，时常拿出来嘲笑他。

再后来萧炎入了斗帝洞府，再破关而出时与魂灭生大战，自焚斗帝之身将魂殿永世封印，在中州与极北荒原间劈开一道深渊。

紫妍这辈子没见过一个人可以流露出那么强烈的绝望，然而在发现萧炎没事后又转化为极端的欣喜。紫妍看着他们在天涧之上拥抱，萧炎轻声重复自己没事，一遍又一遍，她头一次觉得这画面真是美好，一点都不刺眼。

在之后药圣与炎帝的师徒情谊就成了大陆上一段佳话美谈，这两人则直接将偌大一个天府联盟甩了，开始携手游历大陆，从中州到兽域，最后竟去了迦南学院教书，搞得有段时间美杜萨暴躁得整天想提剑去找炎帝砍人。

萧家则回到了萧战手里，残余族人再度于加玛帝国开始复兴家族。紫妍对于萧炎长大的地方很有兴趣，便跟着回了一趟萧家，正巧遇见古族的龙母来访，二人便在一起颇为温和地攀谈。紫妍知道这就是萧炎从前的妹妹，只不过据萧炎所说，最后道不同不相为谋了。萧炎说起那话的时候没什么伤感，最多是有些遗憾，此时这两人站在一起气氛也颇为融洽，仿佛仍是一对和睦得羡煞旁人的兄妹，只是熏儿看见紫妍时，眼中有一抹感伤与暗羡。

“看来你真的过得很好。”熏儿叹道，“我很开心。”

萧炎笑起来。“我只是将她当女儿养的。”

紫妍气急，一脚便踹上去，不由得很怀念初见时自己比萧炎修为高的时候，这下她打架可打不过炎帝。

熏儿掩嘴轻笑。萧炎也随她一起笑，而后突然有所感似望向一个方向。

“我得走了。”他抱歉地说，“老师在叫我。”

“替我向药圣问好。”熏儿说。

于是两人错身，就此分别，好似从未同道。有一会儿熏儿与萧炎站在一起的身影在紫妍脑中盘旋，她觉得也许从前他们是真的很要好，好到对他们而言世间再没有第二个人可以比得上对方。

只是世上除了人，还有别的事。

然后她看见药尘百无聊赖地靠在一棵古树上，手上还提着一壶酒，也不知他自己闲不住又去哪里逛来的。

“桂花酿。”他遇见萧炎探寻的目光时笑着解释，“从前你娘给我捎来过好几回，挺不错的。”

萧炎失笑上前。“现在有酒壶了，别再往茶壶里灌酒了，到时候万一坑了我爹，我怕被家法伺候。”

紫妍看着这情景，先前于脑海中盘旋的影子便不知不觉散了个一干二净。这是很好的太平日子，他们也都是极好的人，仿佛生来就是为对方存在的。

没有任何问题。



6.

迦南学院的许多学生不这么觉得。

现在的年轻人估计都早熟，又在情窦初开的年纪，遇事总爱往情情爱爱的方面想。他们先前也很信师徒情深那套说法，直到他们通过近距离接触观察，发现“神仙眷侣”这个词往他们身上套竟然也非常合适。

这可真是要了命了。

于是这个传言便愈演愈烈，甚至有学生编了话本子，最后连米藤山都听说了，拂着袖子无奈道，“简直胡闹。”

萧炎则很不当一回事，只是微笑安抚，“无事。”

这也就是萧炎眼中的恩师所受的态度，至于萧炎曾经的好友兄弟，遭遇的就直白得多了。

“听说你们觉得我有问题？”炎帝饶有兴趣地问，“来说说？”

他这说这话时非常自然地挽着药尊者的手臂，模样天经地义得仿佛他就是天理，让林修崖莫名有种自己突然矮了一辈的感觉，半个字都说不出来。

“没问题。”他一哆嗦，“完全没问题。”

唯一的问题大概是我的眼睛要瞎了。他在心里凄凉地补充道。



END.



#### 紫妍：关爱未成年人身心健康人人有责。

#### 萧炎：你又不是人。

#### 紫妍：关爱幼年期魔兽视力人人有责。

#### 萧炎：……

#### 美杜萨（摇头）：人间不直的。



[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
