---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷下 Chapter 8
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



萧潇对于美杜莎和萧炎来说是个意外。<br><br>也是个小天使，终结了她父母相杀的命运。<br><br>药尘不清楚萧炎与美杜莎最后达成了什么样的协议——或者说，和平的友谊也是有可能的，总之他们应该是达成了共识，可以做萧潇的父母，可以做亲人，可以做同袍，但是不做夫妻。<br><br>药尘不知道他们是怎么达成这么个匪夷所思的共识的，但美杜莎也是个奇女子，但凡睡一觉就能让她生出什么特殊情谊的，这只可能存在于一些男人不切实际的幻想中。她没有坚持杀死萧炎应该就已经是她为了女儿做出的最大退让了。<br><br>所以她的本意原也不是要随着萧炎来星陨阁。但随着魂殿的手伸向中州之外，就算她再不愿意，女儿毕竟也是萧炎的，不说她自身便有创荡更广大世界的欲望，最重要的是萧潇在星陨阁会更安全，能够得到的资源也更多。<br><br>但这和药尘都没多大关系。萧炎不怎么爱和他提感情问题，哪怕岩枭也没怎么和他提起过。他只知道这是萧炎的女儿，他自己一生伶仃、身世飘零，萧炎的女儿就像是他的女儿，更别说这四五岁就有斗宗实力的天资，几乎让他有了见猎心喜的感觉，立刻就提出想要包办萧潇的修炼问题。<br><br>在萧炎询问过美杜莎并得到同意的答复后，这件事就这么定下来了。<br><br>后来药尘才后知后觉地反应过来他都给自己揽了个什么样的活儿——说到底还是奶妈。萧潇可以说是只由美杜莎带大的，而美杜莎本就性子极冷，到星陨阁后几乎只与萧炎一同进退，也开始了一年到头不着家的日子，带孩子的任务就此交给了药尘。<br><br>这本是没什么问题的。萧潇与药尘处得极好，而且处的时间还远超与她正牌亲爹相处的时间，而在不远的将来，在萧炎、美杜莎与熏儿先后破碎虚空后，她更是只由药尘和小医仙这个干娘一同带大，等到萧炎在大千世界稍微立住脚跟，药尘与小医仙也差不多同时突破斗帝破碎虚空后，萧潇的叛逆期都已经过去了。<br><br>这就导致了炎帝在外虽风光不已，在家中的地位却凄惨地一直位于底层。首先恩师他绝不会忤逆，熏儿作为唯一的妹妹更是她说一萧炎就不会说二，而美杜莎他惹不起。女儿虽说是个小天使，却跟药尘更为亲近，随便找药尘、熏儿或娘亲告一状就能让炎帝灰溜溜败退，甚至被三人群起而攻，常常不得不向小医仙求救……<br><br>但这都是后话，暂且不提。且说自萧炎将萧潇带至星陨阁不久又逢菩提古树出世，之后又是三年闭关，药尘在期间开始着手教导萧潇一些炼药术的知识，因着萧潇的缘故他与美杜莎的关系也是日益融洽。美杜莎对于强于她的人向来抱有尊敬，更何况药尘的确尽己所能为她与萧潇搜罗适合她们体质的天才地宝，这些恩情累积下来，从前的一些摩擦也就早不介怀了。<br><br>而三年过后，萧炎出关前，星陨阁还险险地经历了一场大战，差点将所有高层全数打残。那之前药尘和美杜莎早有魂殿会从中掺和的预感，甚至提前将萧潇的退路给安排好了，却依旧没想到魂殿竟直接派出了两名半圣。<br><br>虽说在萧炎的事情上，魂殿似乎一直都有些看轻，于是才屡屡吃亏，这一次实属已经非常看重，本该万无一失——结果还是失了。<br><br>萧炎成功晋级了斗圣。<br><br>“你再迟一点出来，就真该给我收尸了。”药尘边咳边说。<br><br>而萧炎平静地看着他，镇定得令人恐惧——有一瞬药尘觉得很熟悉，而后他恍然发现，不知从何时起萧炎与岩枭已不知不觉趋于统一了。那是本属于岩枭的神态与气度，斗圣这一道槛宛如一道天人之渊，自此将萧炎与常人分隔而开，让他真正超凡入圣，踏入世界最顶端的那个层次。<br><br>他知道这样的萧炎有多恐怖。他越愤怒，反而显得越平静，而那种平静则注定了对手的死期。<br><br>随后萧炎弯下身为他拭去嘴角的血迹，将他揽抱而起。<br><br>“抱歉了，老师。”他轻声说道，“接下来老师不用出手了，看着便好。”<br><br>他终于又有了这样的资本说这句话。<br><br>严格来说药尘本不该用“又”这个字的，但以他的角度来看一切就是这么奇妙。曾经岩枭护佑他，后来他短暂地护佑过岩枭，再后来他护佑萧炎很长一段时间，期间两人的角色又间歇性的转换过那么几次，直到方才——直到方才，药尘意识到从此之后，萧炎终于再也、再也不需要他的护佑了。<br><br>萧炎将会永远护佑他。就算超凡入圣，萧炎也会随时为他重归凡尘。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-4-chapter-9.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
