---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阳卷 Chapter 11
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



萧炎没有等很多年。<br><br>在突破斗帝之后他有一种奇妙的感觉，好像他至此方能切实感受到天地间的规则，由此他渐渐也知晓让他回到过去的力量是从何而来——不过是因为他的灵魂本身不属于这个世界，只是因为错误或意外之类的原因偶然到达了这个世界，于是一旦他接触虚空，便容易被当作错误修正掉，再度回到属于他的地方去。<br><br>而他没有被修正的原因正是因为他找到了一个锚点。他没有被扯出位面外，只是回到了过去，而后遇到了药尘。<br><br>在他们第一次见面的时候，他们之间就形成了一个完整的因果环。他们互为因果，以至于生生让天地规则必须将他认作位面之内的存在，而不能让他回到原来的世界中去魂飞魄散一了百了。<br><br>但这已经是后话了，是很久之后他到了大千世界，境界愈加高深后才想清的——那里的远古伟人将这种规则之力命名为“苍穹榜”。在突破斗帝后，他只是模模糊糊明白自己在到达这个层次后，已经再难受外力影响，想来穿越之事不会再轻易发生了。<br><br>除非他的生机与力量被削弱到极致，也就是基本濒死的状态，才会再度受到影响而无力抵抗。<br><br>而他的时运好像真的不怎么好，突破斗帝还没有一刻钟，就沦落到了这种状态中。以至于他眼中前一秒还是被封印在异火广场的魂天帝，下一秒就是药尘。<br><br>他的第一反应是，完蛋了。他原就是与魂天帝同归于尽的做派，虽说侥幸未死，但这么众目睽睽之下直接消失，他怕不是要被当成是就此陨落。<br><br>这倒不算是什么麻烦事，只是他的亲人朋友大多在场看着，难免要伤心了。<br><br>而药尘对他说，我娘死了。<br><br>萧炎张了张口，又闭上了。<br><br>他是知道药尘的父母早逝，也知道他很早就因此离开了药族。但具体发生了什么他一概不知，也不愿意问起药尘的伤心事。却没想到今日事事不顺，这一头赶上了药尘失去母亲，另一头药老估计也以为失去他了吧。<br><br>这却都是他难以把控的事情。<br><br>他心中倏地一动，一股莫名的怒意突然升腾而起，并在药尘突然抱住他时升至顶峰，让他不觉冷漠地想，当年他还曾为药族灭族之战的惨烈动容，现在落在眼中真是自寻死路，甚至于药丹若是嫌自己家族过得太舒坦，他不介意在这时候就先送他一程。<br><br>但是他很快冷静下来。他已经不是第一次经历这种状况了，说起来如今的情形没有当年他看见韩枫时那么让他心情激动，当年没有力量做一些事情，现在他有了，所以他只是不甘而已。<br><br>韩枫之事他不能改，但是药尘的母亲呢？她活着就算最多让药尘对家族心存眷恋，还能有什么样的影响？<br><br>但药尘不愿接受他的想法。<br><br>萧炎对此也确实是苦笑理解。他与药老表白心迹后也没有少试探这个问题，他还只是有心试探，药老却将话明说了。他没有立场反驳，因为药老是真真正正思考了几十年得出的这个决断，而萧炎知道他既然做出了决定就绝不会更改。<br><br>“这不是什么为了能够遇见你我心甘情愿不改变过去的桥段。”药尘说，“这是我的过去，如今的我是那些经历构成的，但凡改变一点、少一块伤疤，我就不会是现在的我。如果我的双亲一直活着，我反而可能看不清药族的真面目，就这样让自己不断与这个家族纠缠下去，沦为家族工具难以摆脱。这是你想看到的吗？”<br><br>萧炎却笑了笑，“如果我决定要改变些什么，自然会考虑得好，不会让药族有机会这么做的。”<br><br>“再者，退一步说。”药尘却不理会他继续说道，“就算是为了遇见你，我也觉得我所经历的都是值得的。确实心甘情愿。”<br><br>萧炎直接被这句话噎住了。他只是想到药尘一定得死一次才能遇见自己就不由得满脸脏话，于是忍了半天到底没忍住，带着点凶狠说道：“值个屁。”<br><br>药尘却被他的脸色给娱乐到了，只觉得他这个表情和当年萧家后山得知天赋消失原因后怒而骂娘的小子竟还是一模一样的，简直好玩得不得了，边乐边说：“好好好，那就不退这一步。”<br><br>于是萧炎满脸脏话的表情也没法在药尘的笑声中保住，只得转化为一脸无奈，觉得这个话题是没办法再严肃地进行下去了：“老师，说正经的。”<br><br>“就是正经说话，谁和你开玩笑了。”药尘回答，便也顺着他的意收敛了笑意，将话题转了回去，“我就是在很严肃地告诉你，萧炎，不要更改你知道的过去。就算是你回到了韩枫背叛的那一天，你也必须在旁边看着。”<br><br>“不可能。”萧炎断然道，声音里带上了狠厉。他闭了闭眼，好像要把眼底的一片血红压回去，然后他伸手去握药尘的手，平静了片刻，说，“我知道老师不想我对过去做出任何变动，但是如果我真在，我绝对绝对不会看着。我真的做不到。我也想过如果老师没有死于那畜生的背叛，我大概也就是一介凡夫俗子，未来肯定不是这样的，说不准就沦为魂族天下了，但是不行，我肯定不会看着。如果临到那一刻，我会想尽办法让我们再遇见，就算把未来的一切直接告诉老师也行，但我绝不会只是看着。先前我便和老师说过了，我只能顾得上现在，此刻，真让我临到那个时刻，我想不了未来。”<br><br>药尘垂下眼叹了一声。“我知道。”他有些感慨又有些欣慰地说，“我知道就算我这么说了，若你在场也不会只看着的。所以其实现在我再想起来，已经不觉得如何心痛了，虽然代价大了些，好在还是让我看清了许多本质。除此之外最大的庆幸，就是幸好当时你没有在。”<br><br>萧炎长长吐了一口气。<br><br>“老师，不要再说了。”他说，“我知道您不想我做什么，我都知道。只是先前那句话您不要再提起了。”<br><br>他说得恳切，药尘细细听着，知道他说的是哪句话，也听出了他语气中的颤抖。<br><br>他不由得又叹了口气。<br><br>“好，我知道你有分寸。”药尘笑了笑，“我不提了。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-1-chapter-12.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
