---
layout: post
title: 【完结】天地四方 Chapter 7
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



【熏儿】<br><br>萧炎在去古族之前先去了一趟塔戈尔大沙漠，然后又回了萧家旧址祭拜祖宗。萧炎的两个哥哥在萧炎失踪时期深受美杜莎女王照拂，但女王本人对短短时间内三番五次迎来这位不速之客表现得十分暴躁，这大约体现在她变本加厉的冷嘲热讽上。<br><br>按理说有人敢这么对天府盟主说话指不定要死几次了，然而萧炎拿这位女王陛下不是很有办法，毕竟还要和人家结盟，且族人也受她照拂许久，便只能摸了摸鼻子认了，在萧家斗技阁了结事务后火速溜之大吉。<br><br>“我不是给你跑腿的，盟主大人。”萧炎走前被女王陛下最后警告了一次。先前萧炎拜托女王大人送一封信给古族龙母，不用署名，但务必要送到龙母手上。<br><br>“而你甚至没有保密措施。”负责送信的青鳞狐疑道，“你不怕被别人看到吗？”<br><br>“也没有什么实质内容，看也就看了。”萧炎不以为意。他在沙漠的烈日下坐着，望着天空，神色疏离淡漠。<br><br>信送出后不久萧炎便告辞离开，他孤身而行，没有带上任何人，好似去古族取回古玉不过是小事一桩，无伤大雅。但他没有先去古族，而是先到了萧家，那处祖宅年久失修，已破败不堪，又被当成不祥之征，无人敢接手此处。好在那纳兰当时说她欠了萧战，好似还真是对此略有上心，特意划出萧家故地，不许外人进出，也不许损毁建筑。<br><br>因此宗庙保下了，也没有太多破损。萧炎祭拜祖宗后去了古文心的墓前，席地便在墓碑前坐下。他一直坐到太阳从正中向西方垂落，不动也不言语，在黄昏的最后一丝余晖落下时方才开口。<br><br>“娘，”他说，“如今发生的事，你是不是多少都猜到了？”<br><br>如同他会发现药尘的存在，如同他会发现戒指的秘密，如同熏儿原来是因古玉而被留在萧家，如同魂殿最终会侵蚀五族。不为其他，只为大陆之人勾心斗角，大难临头仍不同心。<br><br>古文心都是知道的。因为她曾经也是一颗棋子，最开始因古玉被安插在星陨阁，又因古玉而嫁入萧家。萧炎在熏儿的坦言之后方才开始思考这些问题，他曾经忽略了许多细节，比如为何药老会与因古文心嫁入萧家而与其断绝来往，为何古文心遭威逼之时她的本家却袖手旁观，为何古族又会将族长的女儿留在没落的萧家，为何药老不爱提起古文心的旧事，而提起熏儿时又常是淡漠与微嘲的语气。<br><br>药老是知道这一切的。也许他爹萧战大致也是知道的，但他们从未与他提起，原因显而易见。他的童年被毁了，他们不希望剩下的部分也被谎言与算计破坏。<br><br>后半夜时他迎来了陪伴。熏儿的身影在夜色中显现而出，远远地站在一边，并未靠近古文心的坟墓。萧炎看着她，想这是他唯一的妹妹，是他的血亲，是他娘最亲的长兄的女儿。她却在他将死的时候才坦白一切，取走了古玉。<br><br>他从不在意那块玉。他说实话认为那块玉在熏儿手上会很安全，可能比在他手上还安全，他对此也很放心，起码熏儿不会滥用那权力，这他还是有信心的。甚至，在从前，如果熏儿对他提及，如果熏儿只是对他坦白一切，告诉他她真的很需要那块玉，他也许会亲手将古玉给她。<br><br>但熏儿没有这么做。而如今他要把古玉拿回来，那是萧战留下的嘱托，无论在熏儿手上有多么安全，这毕竟是属于萧家的。<br><br>开始他们都没有说话。熏儿握紧了手开始慢慢靠近，直到她含着泪微笑，如童年一般唤道，“萧炎哥哥。这是真的，原来你真的没死。”<br><br>“你知道吗，”萧炎答非所问道，“我之前一直在想你会不会带人来。”<br><br>他在信上写的内容很简单，确实没有什么重要信息，他只是写“萧家祖宅，送回我的东西”。真正有意义的部分大概只有笔迹，熏儿认得出他的字迹，她只要能看见，就会知道那是他写的。<br><br>熏儿闻言垂下泪来。“萧炎哥哥，”她说，“我知道你不信我了。”<br><br>“我该信你吗？”萧炎反问，“你怨你爹将你留在了萧家，你从一开始就知道你留在这里的目的。你来接我娘的班，打探出萧家古玉的下落。可是你不知道，萧家的古玉是我娘和我爹亲手藏起来的。她没有背叛萧家，更没有背叛星陨阁，她不是任何人的傀儡，她做了应当做的。”<br><br>“——可你没有。”<br><br>“我没有办法。”熏儿哀切道，“萧炎哥哥，我是古族的龙母，我族内乱，星陨阁、云岚宗与纳兰家都被魂殿渗透，萧家又遭劫难，我是真的没有办法了。”<br><br>“你有。你可以告诉我，我们本来可以一起解决。”萧炎叹道。他垂下眼，突然从地上站起身，他面对熏儿，影子被月光拉长。<br><br>“我不会对你动手，但若你还念及我们之间的分毫旧情，便将古玉还给我。”他沉沉地说，“别碰不属于你的东西。”<br><br>熏儿于泪光中勉强笑了一下。“好。”她的声音中带着抽泣，“我还给你。”<br><br>那块玉与被拿走时比没有什么变化。天铁依旧是冰凉的，入手时萧炎颤抖了一下。他想起当年药尘镶嵌这块古玉的时候，那时他正要上云岚宗，以为那会是许多年来所有恩怨告一段落的地方。当时他没有什么恐惧心情，直到他发出三千雷动打算与魂灭生玉石俱焚时也没有，他以为除了自己一条命，早已来去一身轻，再没有可以失去的了。<br><br>他错得太离谱。<br><br>萧炎手腕一翻，将古玉收了起来。<br><br>“多谢。”他对熏儿说，“现在我们两清了。”<br><br>“等等。”熏儿叫住他。萧炎略一偏头，淡笑了一下，“怎么，想把我留下吗？”<br><br>“我爷爷想见你。”熏儿咬了咬下唇，“他本来让我把你带回去……但我也不会对你动手的，萧炎哥哥。”<br><br>“你不会对我动手，是想要我自愿跟你去吗？”萧炎略带讥诮地回道。<br><br>“你可以去，也可以当作我什么都没说，从这里离去。”熏儿疲倦地说，“我们这样太累了，萧炎哥哥。我知道我对不起你，但我不想再继续下去了。我以前一直瞒着你，觉得我不说就能天下太平，我不愿意再这样了。我将话告诉你，去不去是你自己的自由，我不会逼你。”<br><br>萧炎盯着她看了片刻。<br><br>“好，我跟你去。”最终他说，“恰好，我也有话要问问他。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28-chapter-8.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
