---
layout: post
title: 【完结】始料未及(by 我见诸君多有病，料诸君见我应如是)
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---

Personal link：[Lofter](http://marydidyouknow.lofter.com/)

Warning:



### 专注死线前摸鱼一辈子，就是我。
### 人有多大胆，复习拖多晚。
### 书与剧混搭世界观。前方脑洞沙雕！！！幼年女装炎帝出没！！！高能预警！！！


在药圣与炎帝这对师徒成为大陆上老一辈们眼不见心为净的典范之前，他们还是算得上一段师徒情深的佳话的。无论是药尘被魂殿所擒、萧炎苦修数载拼死相救，还是二人携手共创天府联盟，还是萧炎在药典之上为师讨回过往所受之辱将药族之人的面子驳了个干干净净、手笔还公开公平公正得让人没有话说，数年间种种轶事早传遍了大陆——虽然在之后没多久就全变了味。

好嘛，可真是好一段师徒情深。太深了。能将狗粮全大陆发放的也没有几对了。

不少人提起此事便一脸唏嘘。想当年这消息不知惊掉了多少人的下巴，打碎了多少人的三观，偏偏当事人还一脸坦荡，让人想吐槽都无处下口。

不过他们一个大陆第一人一个大陆第一炼药师，二人在魂殿之战中都是劳苦功高，一个更是手刃魂灭生，闲话还真没多少不要命的人敢说。

只有后期跟着炎帝在星陨阁闯荡的一众人等毫不意外，甚至一脸冷漠，眼神里都写着“谢谢你们终于不再用行为强奸‘师徒情深’这个词了”。

而昔年与炎帝在迦南学院一同进修的朋友们则属于一脸懵逼的那一群人。

“不是我歧视断袖，但，不是，”林修崖一脸风中凌乱的表情，“我还等着战火平息后就能喝到你和熏儿的喜酒呢，你怎么突然就这样了？从什么时候开始的？”

从什么时候开始的？萧炎思索了一下，回答：“大约是从小吧。”

不等迦南的众人反应过来，好不容易随萧炎从龙岛出来放一趟风的紫妍先毛骨悚然倒退三步，“我以为你和熏儿姐姐才是从小，放过青梅竹马这个词吧萧炎！”

“我说我从小，又没说青梅竹马。”萧炎诧异地看她，“你想多了。”

然而大陆人都知道药圣与炎帝师徒情深一般，谁不知道当年古文心嫁入萧家，把星陨阁和萧家的关系搞得多糟。当年那对师徒说是决裂也不为过，萧炎哪里来的机会从小对药尊者情根深种，于是众人便当他又在扯淡，急忙放过这个话题，保住了自己的眼睛。直到后来紫妍孩子心性，和药老提了一嘴，昔日的药尊者先是愣了一下，然后才回想起了什么似的，哭笑不得地骂了一句：“他还真敢说。”

紫妍一听，欸还真有戏，连忙开始旁敲侧击，然而药尘只是无奈摇头，不再说了。



但无论怎么说，他们确实早就见过。那事太久远，后来凡尘俗世纷纷扰扰，药尘更是在纳戒中沉睡百年，若不是此番提起，恐怕真是要忘干净了。

他确实是见过萧炎的。很早以前，早在古文心死去之前、早在一切发生之前，甚至不应是在萧炎能记事的时候，而且那本质上还是一桩令人啼笑皆非的乌龙。彼时他与萧家断了往来，赌气之下对昔日弟子不闻不问，连她生了孩子的事都不甚清楚。后来路过古族，正听说古文心带着她的孩子回族探望，萧家与古族相交甚密，好不风光——药尘对风光自然没什么兴趣。只是想起对弟子失了关注多年，连她生了孩子都一无所知，一时间心中五味杂陈，便想着悄悄去探望一番，左右不让人知道便是了。

最终他在古族茂密的山林间找到了那孩子。只肖一眼他便能识得这是谁的孩子，他长得和他娘亲太像了，简直是一个模子里刻出来的美人。在四五岁这个年纪的孩子初次认识世界，顽皮得令人头疼，他大致是偷偷跑出来玩的，不见古族那被族长捧在手上的掌上明珠，只见了萧炎——穿着女娇娥的小裙子，粉雕玉琢，拿一根小木棍耍剑法，倒有几分衣袂翩翩之态。

药老至今想起，仍旧觉得不能怪他将古文心的孩子当作了女娃。

于是在两三句话打消了小孩的疑虑，再几句指点拉近了关系后，就有了这样一番对话。这孩子无论天赋还是心性都是可造之才，药尘满意之余，随口便问起：“你日后有什么志向吗？”

小家伙认真地想了想，仰起脸给了他一个令人震惊的回答：“我想娶熏儿妹妹，这个算吗？”

药尘被这回答惊了一下，心说两个女孩子，这真是成何体统。但想来小孩子也不知什么嫁娶之事，童言无忌而已，便迅速稳住声音，委婉地回答：“这志向可能有些难度，世俗不许人言可畏，换一个吧。”

“那我换一个，”萧炎低下头琢磨了一下，看看手指又看看药尘，觉得这哥哥就和仙人一般，令人心生仰慕，想也不想便继续说道：“那我想娶您，这可以吗？”

药尘这下非常真实地呛咳出声了。他看了看天，想萧家的教育到底都有什么问题。寻常人家就算了，萧家与古族联姻而生的天才，虽然是个女儿家，但当世女豪杰也不少，家中母亲就是榜样，萧炎却这般年龄就开始谈婚论嫁，真是成何体统。若不是古文心脱离了星陨阁，他说不得便得提了这弟子来教训一通了。

然而再怎么说也不能归罪到孩子身上。于是药尘思索良久，还是问道：“你年岁尚小，便没有再远大一些的志向了吗？”

“前不久家中堂姐成婚，我爹娘可都说婚配之事是人生顶大的事。”小家伙振振有词，“这志向如何不远大了？”

想药尊者横行大陆多年，如今被一个孩子说得无言以对，也是奇景。然而当时药尘确实是有些无话可说，况且想要不被发现，古族之地也不宜久待。萧炎还一直眼巴巴地望着他，望得他更没话说了，便急急寻了个借口逃之夭夭——至于后来他听闻原来萧家的不是个小姐而是个小少爷，且古文心从儿子口中听闻药尘前来探望过，并因此与师傅恢复了通信，种种后事便不再细说。

许多年后药尘想起此事，便屡屡感叹这大概就是他未来人生的第一个征兆，他堂堂大陆第一炼药师，次次被一个孩子逼得如此狼狈，大概真是命数如此。多少次事实证明他就是被这徒孙吃得死死的，冤家一般，惹人生气是他，以命相拼也是他，确实是躲不过也逃不掉。

虽说他对萧炎也再没更多要求了，无需躲更没什么好逃的。

再后来他对萧炎说起这事，顺带还感叹了一下得亏萧炎不是个女娇娥，不然真白瞎了那么多烂桃花。萧炎听罢便笑，说虽然我不是个女娇娥，但那些个烂桃花落在我身上不依旧还是白瞎了。

药尘想想也对，继而又笑骂起了萧炎的厚颜无耻：“想你果真是从小没尊没卑，也不知道是给谁惯坏的。”

萧炎闻言嘴角弧度更甚，“你说呢，师爷爷？”

毕竟您才是没尊没卑的典范，弟子青出于蓝胜于蓝而已。


END.

 
### 一众瞎了的烂桃花如熏儿纳兰雅妃云韵彩鳞小医仙甚至青鳞紫妍也勉勉强强能算上以及更多戏份更少的女配：哦。人间不直的。
### 至于炎帝的女装，是熏儿的。别问为什么，俩人打架炎帝输了（听我扯淡）。

[back](https://allforyanchen.github.io/)
