---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷上 Chapter 5
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



第四次见面的时候情形比较惨。<br><br>两个人都比较惨。一个身体里长了棵树，还有一个严格来说不能被称作人。<br><br>药尘与岩枭面面相觑，同时说：“你怎么搞成这样了？”<br><br>两人唯一的不同大概是药尘的语气极尽惊讶，而岩枭的话语中暗含怒火。<br><br>风闲两边看了看，不得已提醒道：“杀手要追上来了！”<br><br>灵魂态的岩枭闻言皱眉，身形一闪便消失了。风闲与药尘两厢无言片刻，岩枭便重新出现，他的眉头仍未舒展，一现形便对着药尘问道：“你被逐出家族了？”<br><br>药尘张了张口，似乎想说什么，最后还是只点了点头作为替代。<br><br>他对药族已经没有什么想说的了。<br><br>岩枭的眉头皱得更深了。他看了看风闲，风闲立刻主动说：“我去警戒。”便走远了。<br><br>岩枭简明扼要地说：“你也看到了我这次情况不太好。时间不多，怎么回事？”<br><br>药尘只是想了片刻，过往一幕幕在他的脑中回放，却好似上辈子的事情了。自从他得知母亲的死讯，他的人生中就出现了一条难以逾越的天堑，这一头是他，另一头是他永远逝去的亲人与再不得见的旧友，以及将他放弃也被他放弃的家族。<br><br>所以他只是说：“我娘死了。”他猛抽了口气，眼眶逐渐浮现出红色，“岩枭，我娘死了。”<br><br>这个被他深深封冻的事实好像终于浮出了水面。他如今的自己与过往的自己分割开来，仿佛将过去尽数随着双亲埋葬，直到岩枭出现。这是最后一个与他的过去有所联系的人，他成为一道桥梁，既让他通往过去，也让过往的悲伤通向他。<br><br>他仰起头。他的眼眶通红，但是没有泪水。他的眼泪已经流光了。<br><br>岩枭沉默着，温和地看着他，伸手握了握他的手臂。<br><br>“我可以转过去。”岩枭说。<br><br>“不用。”药尘回答，“我没事。”<br><br>岩枭看上去有点手足无措，好像一个懵懂的学生，面对一道无法独立解决的难题却又不敢询问自己的老师，显得犹疑而胆怯。<br><br>“我能做什么？”他问。<br><br>药尘看了看他，岩枭此刻看上去是半透明的，但依旧可以触摸，这说明他的灵魂强度非同一般，甚至可以凝成实体……但这不是药尘此刻所想。药尘想的是，他只知道一种可能会将一个人变成这种状态，就是死去。<br><br>岩枭也死去了。<br><br>药尘突然上前抱住他。他的力道很大，好像用尽了全身力气，将拥抱变得像个禁锢。岩枭没有挣脱，只是伸手环抱住药尘的脊背，手掌安抚性顺着脊椎向下摩挲。<br><br>药尘突然想起从前他听许多族内的小姑娘说话本子，讲到落难的主角身边总是有那么一位红颜知己，他们会相拥在一起，像受伤的野兽般互相舔舐伤口。从此可以看出话本子与现实有多大差距，他伤痕累累时身边没有红颜知己，他孤身逃亡，只在半路遇见唯一一个同性，从前还只见过三面。<br><br>“我不可能什么都没做。”他听见岩枭喃喃道，“我一定会做点什么，至少会试一试……”<br><br>“你做了。”药尘说，“你想到了，你警告我了，你给了我玉佩，你……”<br><br>岩枭打断了他：“我给了你什么？”<br><br>“玉佩。”药尘不明所以地重复，“你不记得吗？”<br><br>他好像突然恍然觉出了他们这些对话中哪里存在点问题，这个问题也一直存在于他们先前每一次见面里，只不过他一直没有意识到。他的心中揪紧了一下，“你……”<br><br>“我应该是没有解释过。”岩枭苦笑一声，有些困扰地按了按眉心，“要让我对你解释真的有点奇怪。我不知道为什么会发生这种事情，但我们这种情况，这种不定期的见面……事实上我是来自与你不同的时间点。这有点复杂，我不知道要怎么说，我可以告诉你在你的未来你还会见到我很多次，你会发现每次见到我，我都越来越年轻，因为你见到的那些我是现在的我的过去，是我已经经历过的，而你以前见到的我是我还没有经历过的。我们的经历是逆向的，你理解吗？”<br><br>他们已经从拥抱的姿势中脱离出来了。药尘似乎有点明白他的意思，但他的思维一片混乱，完全不愿意深入理解。<br><br>“所以，如果我知道未来的我做了什么，也许我可以改变现在。”岩枭还在继续说，他的目光灼灼，“如果我知道哪里出了问题，我可以换一种方式，也许我可以改变整个走向，药青前辈也许就不会有事了。”<br><br>药尘的神色有些怔忡，他有一种冲动：立刻将一切都说出来，只要可以让他的母亲活下去，他可以付出一切。他几乎就要这么做了，那些话语在他的喉咙口翻涌，却硬生生在最后一道关卡中锁住——如果付出代价的不是他呢？<br><br>天行有常，逆之必亡。改变已经发生的事情，药尘不相信这会没有代价，更不相信代价会小。<br><br>而这个代价会是岩枭的。<br><br>所以他只能沉默地站在原地，在心中与自己争战。<br><br>岩枭皱了皱眉。“来不及了，时间快到了。”他说，“我会弄清我在未来做了什么的，现在我必须先去做另一件事。”<br><br>药尘模糊地有了一种不太好的预感：“你要去做什么？”<br><br>岩枭笑了一下，他的笑容很冷。<br><br>“去找药族长喝喝茶。”他说。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-3-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
