---
layout: post
title: 【完结】天地四方 if线 夜路之上
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



### 很遗憾天地四方炎帝三观太正没写成黑化，来搞个what if镜像番外
### 预警：炎帝黑化预警，黑化方式严重受将夜小说影响，巨型OOC现场。假设爹和师父都没成功救出来，其实算变相的师父死炎帝上穷碧落下黄泉梗。
### 其实脑洞展开了很多剧情，但是因为师父死了就宛如炎帝单人秀，实在没脸打cp标签，因此直接用鬼畜的方式压缩剧情了（顺手给纳兰发便当），极其简略。炎帝势力与天地四方一致。
### 炎帝：这回我拿到的剧本是“我将世界摧毁，又将它抬起”


不如遮蔽光，形同渡，夜路上<br><br>不如提着霜，披胄战苍茫<br><br><br><br>“你很不喜欢看见我的真实面貌。”药尘突然说。<br><br>这真不是个好时机。萧炎想。但是药尘说这话的时候语气带着点忐忑，好像真的在意萧炎是不是很不喜欢这副苍老的相貌……简直鬼扯。这怎么可能叫老。虽然他第一次见到药老就出言不逊喊他老头，后来也一直药老药老的叫，但平心而论，这张脸要是真算老，那萧炎那个应该叫还没出生。<br><br>然而这时候去辩论“这副真实面貌算不算老”也很不合乎时宜。<br><br>“我以为你会准备一个更好点的脱困感言呢。”萧炎干巴巴地说。他尝试说些轻松的话，重新塑造许多年前他们在纳戒中相处的气氛，但不是很成功。<br><br>药尘盯着他，然后垂下眼。<br><br>“那这不叫老叫什么，沧桑吗？”<br><br>倒也没什么错。萧炎想起他头一次见到这副样貌时的情景，也是在纳戒之中，也是在一片冰天雪地里，那时候药尘将骨灵冷火传给了他，而他还不知道自己得到的东西究竟有着怎样的价值，甚至对药尘而言有着更深沉的意味。他记得那时候药尘轻笑了一下，说别吃惊，这就是一个活了一百多岁的人应有的样子。<br><br>那时候他就不喜欢看见那个样貌。不是因为老，不是因为收敛了玩笑后他显得不怒自威，从可以笑闹的对象成了长辈，是因为那时候他看起来不像活着。他像是死去了，宛如一块伫立的、高大的磐石，经历了百年风霜后被打磨得无声无言，无欲无求，心似寒冰，色如冷铁。<br><br>所以萧炎想了想，说：“你看上去很累，所以我不喜欢。”<br><br>他这么说着收紧了怀抱。自离开魂殿后药尘便一直躺在他怀里，头紧靠在他胸前。这不是什么正常反应，按理说药尘只要还有一点力气就该开始叫嚣臭小子放手了，但他没有。他甚至没有多说几句话，只是沉默地看着一片白茫茫的天地，以及远处若隐若现的魂殿。<br><br>魂殿。那是他的心魔，他曾亲口承认地狱般的回忆。<br><br>萧炎沉默地看着远处的黑云，又看着雪地上的点点殷红。那有他的血也有药尘的血，在举目茫茫中显得极其刺目，让萧炎想到幼年时萧家的朱墙青砖以及冬日庭院的积雪，还有更模糊的记忆中，远征队出征时城墙上血红色的猎猎旌旗。<br><br>他突然就对接下来会发生的事情有了预感。这么多年来这样的事情发生了许多次，他早就培养起了这种他并不想要的直觉。<br><br>药尘说：“我确实很累。所以我要睡一段时间。”<br><br>“好。”<br><br>“可能要睡很久。”<br><br>“没关系。”<br><br>“也可能不会再醒了。”<br><br>萧炎不说话了。他低垂下头，将一侧脸颊贴在药尘冰冷的额头上。<br><br>“我不会让这件事发生。”他说，“我会找到办法。”<br><br>他们都知道这件事其实并没有什么办法。或者说，有一个，但太过虚无缥缈，若萧炎成了斗帝，可能还有办法以通天之术修复几缕魂魄。但很早以前起萧炎就有这样的特点，无论在怎样恶劣的环境下他都能以惊人的意志去下一个决心，以至于听见他如此诉说的人都不由自主地生出信服之感。<br><br>更重要的是，那些决心——无论在当时听起来有多不可能，他确实都做到了，一个都没漏过。<br><br>这点药尘比任何人看得都清楚，也没有人比他更相信萧炎。所以他点了点头说：“我信。”<br><br>然后他突然伸手抓住萧炎的手。<br><br>“要活下去。”他最终加重语气说。<br><br> <br><br>“那就是他对我说的最后一句话。”萧炎平静地说，而后自嘲地笑了笑，“我得说，这世上也就是这个人有这么狡猾，一句话就能赌死所有岔口，逼也要逼我走在正道上。”<br><br>要活下去，又不可能归附魂殿，所以就只剩一个选择，做那个拯救苍生的人，打败魂灭生。<br><br>打败他，而不成为他。<br><br>纳兰嫣然清丽的眉宇中显出不解之色。她前来请求萧炎出手，加玛帝国正遭魂殿侵蚀，虽说如今萧炎以天府自立门户，和兽域的太虚古龙龙皇结为同盟，她以为萧炎作为帝国之人还是不会在旁围观，然而萧炎却只是给她讲了这么一段故事，关于一个失去了一切的人。<br><br>“我不明白你为什么变得这么冷血。”纳兰嫣然疲倦地说，“你这么恨我吗？”<br><br>“恨你？”萧炎略带惊奇地说，“我为什么恨你？我们说实话，你真的不够资格。”<br><br>“加玛帝国是你的故国。”<br><br>“而萧家是我家。”萧炎静静地说，“现在萧家已经没了。我的爹娘死在魂殿，我的老师暂时也不能算活着，我对那个地方还有什么眷恋？”<br><br>纳兰叹了口气，又重复了同一句话。“我不明白你为什么变得这么冷血。”<br><br>萧炎沉默下去。他与纳兰在书房隔着一张案桌对坐，桌上仅有一盏灯照亮二人的脸，屋内仅有一扇窗敞开着，正朝着纳兰来的方向，加玛帝国的方向，云岚宗的方向，纳兰家的方向。萧炎长久地注视那个方向。<br><br>“那里死过很多人。”他突然说。<br><br>纳兰嫣然默然。<br><br>“我也死在那里了。”他继续说，“我没有打比方，我真的死在了那里。但这点真的很好笑，哪怕我死了一次，我依然没有心死。你好奇我消失的那几年在哪里，事实上我去了很多地方，见了很多人，去看了那些他们说我注定要拯救的苍生。我那时候依然觉得这是个很好的世界。”<br><br>“你是想说，让你心死的是别的东西。”<br><br>“你看，问题就在这里。”萧炎点了点自己心脏的位置，“它依然没有死。”<br><br>“哀莫大于心不死。”<br><br>纳兰嫣然看着他，神色惘然。<br><br>“所以我不出手，不是因为我恨你。说实话，这颗心还没死，但是与死了也没太多差别了。我连爱都快没了，更没有力气去恨谁，实在太无聊，又麻烦又累。”萧炎语气淡漠地说，“所以我现在还能和你坐在一张桌子上心平气和地谈话，因为我说实话不在乎。我只是单纯地觉得你纳兰家的死活跟我没关系，而加玛帝国在我的计划中无足轻重。迟早都要被我拿回来的地方，早点晚点都一样。我的逻辑其实挺简单的，我看够了你们算计来算计去，我觉得你们一起死了会让事情更简单点。你看，你们的问题在于难以同心，这确实令人烦恼，所以我觉得这是一个很好的解决方法。如今魂殿进攻，你们都要死了，除非有人想死，否则你们肯定相当同心，同仇敌忾、众志成城，没有任何问题。”<br><br>纳兰嫣然没料到他会说出这样一番话，一时震惊不能言语。<br><br>“因此，我可以说我并没有针对你。我知道你有苦衷。你、熏儿，在这个世道谁会没有，但我真的不在意，因为你的忍辱负重不能打败魂殿。你失败了，或者说你从来没成功过，所以我来接手。不管你接受还是不接受，我都会从这里接手，然后让事情按我的想法发展。”<br><br>“你不可能让所有人都按你的想法发展。”纳兰微怒。<br><br>“我可以。”萧炎回以平静的目光，“因为你们没有办法，但我有。你们只有按我的方法来。”<br><br>纳兰知道他说的是实话，也隐隐明了他们已经站在了不同的层次，萧炎已经从某种程度上站在了一个更大的角度看问题，可她依然无法接受，喃喃道，“会死很多人。无辜的人。”<br><br>“我说过，”萧炎对着云岚宗的方向点了点头，“那里已经死过了很多人。”<br><br>“还不够吗？”<br><br>“这不由我说了算。”萧炎回答，“战争就是会死人，只要不是我身边的人。你该接受现实，也许你们的命运就是死，但你们可以选择怎样死。比如说，你将命在我这里拼掉，或者跟魂殿的人拼掉。这就是不一样的意义。”<br><br>纳兰意味复杂地问：“你难道不觉得正是这种态度才会将你身边的人推向悬崖吗？”<br><br>“错了。”萧炎摇头，“你颠倒了前因后果。我身边的人已经死了够多了，这正是因为我没有早点开始这么做。”<br><br>然后他有些累了，于是便不再说话。他许久没有这么开诚布公聊过自己的想法，如今他说出来，不过是因为在他眼里纳兰嫣然与一个死人也并无大异。他们沉默了一炷香时间，而后萧炎沉默地送客。离去时纳兰的眉眼间萦绕着死灰色。她从未这样清楚地明白萧炎是怎么想的，却又从未如此看不透他。<br><br>“你还要多少人死？”她疲倦地问，“你还想杀多少人？”<br><br>“杀到足够我肃清这片天地为止。”萧炎回答，“试着活得长一点，接下去还有很多机会，够你慢慢看。”<br><br>说这话时他有些恍惚，想起了许多年前手上尚未染血的自己。他不爱杀人，没多少神智正常的人会热爱这项活动，但他最终还是走到了漠视生命的地步。<br><br>“你老师期望你拯救苍生。”纳兰淡淡地问，“这就是你的拯救苍生？”<br><br>“敢想拯救苍生的人，就要有拿苍生的命去拼一个可能性的觉悟。如同你想对抗魂殿，就要有和他玉石俱焚的觉悟，同理一下，你想将世界从魂殿的魔爪下拯救出来，就要有哪怕毁灭世界也不让它落入魂殿之手的准备。”<br><br>“更何况，你又说错了。”萧炎负手站在门外，那盏灯的光在他身后，在雪地上拉出了黑暗的影子。纳兰看着他在寒风中飘动的玄色衣袂，想这果真如他正在做的事一般，身在光明，却如此坚定地面向阴影。<br><br>“我从小都在被教导要如何坚守大义，如何身正不怕影歪，如何心慈心善，如何体恤苍生。这没有错，这一直让我成为一个更好的人，这一直拉着我没走到邪路上去。”萧炎顿了顿，“但我也有私心，我觉得这同样没什么错。我可能这辈子就只剩下这一个私心了，所以我决定自私这一回。”<br><br>纳兰皱着眉看他。“什么意思？”<br><br>“我在做的所有事情，你说的那个拯救苍生只是次要目的。它很重要，但还不够重要。”萧炎无意识地摩挲着手指上的纳戒，“主要目的是别的。很简单的一个目的，我想救回一个人而已。”<br><br>许多时候他进入纳戒之中，那沉睡的灵魂是他唯一的安慰，是他还没有疯掉的唯一原因。有时候他想如果他再做得过一点，没准能把药尘气醒过来骂他也说不定，只要药尘能醒，就算他是醒来清理门户萧炎也甘愿。<br><br>现如今世上能给他指引、能有资格骂他一顿的人已经太少了，除却米藤山，他竟再寻不出别人。<br><br>纳兰嫣然垂下眼。萧炎看不清她眼底的风暴，也并没有兴趣看清。他只看见停顿片刻后纳兰对他极正式地行了一诀别礼，说不清是真诚祝愿还是刻薄讽刺。<br><br>“此去之后，祝你血债累累、杀孽无数，百死不得超生。”<br><br>萧炎还以同礼。<br><br>“魂殿若灭，功过皆在我一人。”萧炎回道，“长夜漫漫，走好，不送。”<br><br>
END


### 搞定了一个大死线虽然很累但是好激动，嗨到凌晨两点深夜发文。
### 我终于可以有时间期末复习了。没想到有一天我竟然会为有时间学习而感到幸福。




[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
