---
layout: post
title: 【完结】天地四方 Chapter 5
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



【藤山】<br><br>米藤山大概是所有故旧中唯一一个知晓萧炎没有死的人，只因萧炎前往出云之国前悄悄去迦南找过他。萧炎去找他，跪在他面前将一切和盘托出，包括他打算做的所有可能伤天害理的事。<br><br>他是去寻找斥责的，也是去找人诉说的。他必须要找个人将一切说出来，不然他迟早会疯。米藤山不仅清楚这点，他还对萧炎说出的事不太惊讶。他也不是什么无知小辈了，从认出骨灵冷火之时他就有所猜测，只不过萧炎不说，他做师长的清楚学生是什么样的品行，心似明镜足矣，不必过问太多。<br><br>所以他最终只点了点头，说：“你迷失了。”<br><br>萧炎没觉得自己迷失了。这可能是他一生中目标最清晰的时候，魂殿就立在他面前，新仇旧恨都在此刻堆积起来，让他的所有行为都坚定了起来。从那刻起他只有一个目的，就是毁灭魂殿，于是他的所有举动也都是为了这个目的而做的。<br><br>米藤山只是叹了口气。<br><br>“我从不怀疑你的心性，却怕你矫枉过正。”他告诫道，“只是记住，切莫忘记本心。还记得恶人谷吗？不要让仇恨与杀性扭曲你的目标。”<br><br>“我不会。”萧炎仰起头回答，“只要老师还活着，我就不会。”<br><br>“那你就要做好他死了的准备。”<br><br>萧炎不答了。藤山长老看他的模样，不禁于心头涌起不忍，可他没有选择。该说的话他必须说，萧炎是那个被选中的人，他不能仅仅因为失去了什么人便就此失格，他必须做好这个准备。<br><br>萧炎低下头，许久都不曾说话，而后突然抬头咬着字句说，“我不会让这件事发生。”<br><br>“可惜这不是你能决定的。”米藤山拂袖叹息，“罢了，祝你好运吧。”<br><br>“此一去，萧炎可能就回不来了。”<br><br>“我还是希望能再次见到你的，迦南有好些年没见到你这样出类拔萃的弟子了。”米藤山看着他，突然展演一笑，“你不是说，还要报我大恩，等天下尘埃落定就回迦南教导弟子吗？我在此地等着你。”<br><br>萧炎定定望着他，露出许多天来头一个微笑。<br><br>“好。那便于长老一言为定。”他答道，“来日有命归来，定报长老指点之恩。”<br><br>因此藤山长老倒是没想到他会在短短数年后就听闻天府扬名，而后萧炎便再回了迦南。虽说天府联盟已声名鹤立，盟主更是收服了三千星空火，按理说萧炎已确实可以在加玛帝国横行无忌了，然而天府尚未对星陨阁动作，萧炎前去迦南也仍旧是隐匿身份的。只有藤山长老与已成为教员的林修崖见到了他。<br><br>令人惊讶的是，他并非前来寻求迦南帮助共同对付韩枫的。他是前来打听古族消息。<br><br>藤山长老闻言诧异，“怎么，古族也遭到魂殿渗透了吗？”<br><br>“不。”萧炎回答，“只是长老您也知道发生了什么。我有一样东西在古族手上，还有一些旧怨尚未了结。在对韩枫出手前，加玛帝国的事情我要先处理完。”<br><br>“这么说，萧炎要回来了？”<br><br>“萧炎回不回来没有什么区别了。”他迟疑片刻，还是说道，“魂殿早就知道我没有死，这些年我也进过魂殿数次了。”<br><br>“胡闹！”藤山长老闻言斥责道，“魂殿那地方哪怕去一次都是九死无生，谁给你的胆子，还去了数次？”<br><br>萧炎不做声了，乖乖认责。米藤山叹口气，也能将他的所作所为猜出个七七八八。看他那样子就是勇于认错、死不悔改的，更别说他的理由还让人无法反驳。他这些年拼了命提升实力不过是为了救出父亲与师尊，若区区闯几次魂殿便九死无生了，又如何可能从中救人呢？<br><br>于是藤山长老责骂完了，顺了顺气，还是问道，“这么说，你见到药尊者了吗？”<br><br>萧炎抿起唇，一言不发，半响苦笑道，“长老，我不想提，您别问了。”<br><br>藤山长老又是叹了口气，大概也能明白他定是看到了什么不愿回想的场景，最终还是不问了，又将话题转回古族的事宜上去。千年来迦南底蕴也算深厚，就算如今稍稍式微，所知所藏还是丰富的，藤山长老也不作隐瞒，将所知细细托出。萧炎因此在迦南逗留数日，重温了旧日的学院生活，方才打算告辞离去。<br><br>“你真打算对付熏儿吗？”临行前藤山长老问道。此番萧炎来迦南了解古族内情，必然也不是只将宝押在迦南学院上，天府盟主能做得那么久，萧炎的手段不可能只有那么一点。来之前他必然已经尽力打探了能了解的一切内容，迦南不过是情报来源之一罢了。<br><br>而这般细致的了解，定然也不会只是了解来玩玩的。<br><br>萧炎没有正面回答这话。说实在的，他也尚不清楚他若和熏儿见面了，情景会是如何，于是便只能回道，“但愿不必。”<br><br>藤山长老迟疑良久不语，萧炎耐心地等了一会儿，方才等到他缓缓开口，“……唉，本不想与你提起这件事，我们原也是猜测，还是在你说熏儿是为了古玉去的萧家我们才有的这个猜测……但在萧熏儿之后，你大概自己也有所察觉了，关于你的母亲……”<br><br>“藤山长老不必多言。”萧炎淡淡一笑，“确实，我也有自己的猜测。但逝者已逝，这些事却是我知道的：我的母亲没有动无论是萧家还是星陨阁的古玉，相反，我的母亲为对抗魂殿、为保护药尊者而死。无论我的母亲与熏儿是否本质相同，是不是另一颗古族的棋子，这些事实不会改变。”<br><br>“看来是我多言了。”藤山长老略带一丝欣慰地叹道，“你们这些年轻人，看得可比老家伙们远多了。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
