---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷下 Chapter 5
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



道理虽是无需担心，但不担心是不可能的。<br><br>尤其是当药尘眼睁睁看着萧炎在他面前濒临死亡，他已经出离担心。当萧炎硬接下摘星老鬼的全力一击时，他完全失去了思考能力，根本不会去想他已经见过了未来的萧炎，这代表着萧炎一定不会死，他只有彻骨疼痛与一腔滔天杀意。<br><br>如若萧炎有事，他一字一句地对自己发誓，如若萧炎有事，他会倾尽此生向魂殿乃至整个魂族复仇，至死不休。<br><br>第一次萧炎制造出佛怒火莲时药尘抽空了自己的灵魂力量保护他，他本可以再这么做一次，就算魂飞魄散也在所不辞，但萧炎知道他在想什么。萧炎一直如此了解他，以至于他在最后关头硬生生以灵魂力锁住了戒指，阻止了药尘的所有打算。<br><br>他宁可硬接下这一招也不愿意让药尘有任何损伤。<br><br>所以药尘只能看着。<br><br>尽管萧炎是在保护他，但这对他而言却是很残酷的事情。从前他只能看着自己的父亲、母亲倒在面前而无能为力，这成了他心中最深重的创痛，也是他潜心钻研炼药术的最大原因。如若他能够成为真正的炼丹宗师，生死人肉白骨都不是什么大事，更何况救一个重伤之人？他的父母又何必枉死？<br><br>但如果二字向来是药尘最痛恨的，因为人生中永远没有如果。哪怕如今他已成为炼丹宗师，空有一个第一炼药师的虚名，却依旧救不了自己的弟子。<br><br>好在上天似乎终于还是怜悯他的，萧炎最终还是没有生命危险，似乎还因此得了个机缘。时隔半生药尘终于再度回到了星陨阁，安顿好萧炎并确认他在缓缓恢复后，他与风闲终于能够坐下好好说说话了。药尘对他说了这些年来的经历，主要说的是萧炎，而风闲则将萧炎到中州之后的光辉事迹都详细说了一遍。药尘听得认真，不自觉便流露出欣慰而骄傲的笑容。<br><br>“倒是一贯会出风头。”他说。<br><br>“还不是像你。”风闲答他，“他那性子果真是你教出来的，拗得不行，谁劝也没用，收服异火的时候可把丹塔那帮老家伙们愁得，生怕万一他出点什么事等你一脱困就得去拆了他们的丹塔，玄空子头发都掉了一大把。”<br><br>药尘但笑不语。“现在想想过去种种……当真是浮生如梦。”他叹道。<br><br>风闲却好似突然想起了什么，面上浮出迟疑的神色。<br><br>“按理说我不该问，但我实在是有点……”他无奈地苦笑，“尘哥，你究竟当萧炎是什么人？”<br><br>药尘注意到他用了很多年前他们间的称呼。那时候风闲还年轻，不仅当他是兄弟还当他是恩人，对他死心塌地到了近乎崇拜的地步。<br><br>他们相识大半辈子，风闲比任何人都更了解他，任何细节都瞒不过去。<br><br>他有些心不在焉地想，是真的过去了很多年了。<br><br>“很明显吗？”他没有正面回答，而是平静地反问。<br><br>“先前你看着他的眼神，还有刚才你提起他的时候……”风闲顿了顿，“我从来没见过你这样，就好像你真的什么都可以给他。尘哥，你是不是……”<br><br>“是。”药尘直截了当地打断他。<br><br>“……这可真是，”风闲面色复杂地撑着额头，“怎么就……你到底是怎么想的？”<br><br>药尘看着他，眼神却有些空茫，好像透过他看见了另一些东西。“我不年轻了。”他喟叹道，“风闲，我们都不年轻了。从前的那些想法，我早已经不再有了，但是萧炎不一样。”<br><br>“……你真行！”风闲憋了好半天方才说道，“老哥你可真行！他当然不一样，他是个男的，你们还是师徒！早知道原来是这样我从前是不是就不该给你拉那么多姑娘的红线？”<br><br>“不是一回事。”药尘看着他一副怀疑人生的样子，竟感到有些好笑，“没有你想的那么复杂——虽然这个事情确实很复杂，但不是你想的那种……我动心的时候他还不是我的弟子。”<br><br>“什么意思？”<br><br>“他是岩枭。”药尘轻描淡写地说。<br><br>风闲失手摔了个茶杯。<br><br>“你再说一遍？”<br><br>“他是岩枭。”药尘心平气和地重复了一遍，模样相当耐心，“而且我觉得先动心的不是我，是他。”<br><br>风闲看上去已经因过度震惊而木然了。<br><br>“我都告诉你了，别说你还没认出来？”<br><br>“我怎么认得出来？”风闲好像终于反应过来了，突然十分激动地跳了起来，崩溃道，“我一共也没见过他几次，大多数时间还是听你说的他，我怎么知道？而且岩枭是什么？斗尊？斗圣？我第一次见他的时候他还见鬼的是个灵魂体吧？就算我认出他们俩长得一模一样，大概也只会感叹一句世界之大无奇不有，而不是怀疑他们是一个人吧？！”<br><br>他看上去真的是有点崩溃，看得药尘都有些于心不忍起来，将到了嘴边的“你还可以再往上猜个斗帝试试”重新吞了回去，贴心地给他又倒了一杯茶。<br><br>“你先冷静冷静？”<br><br>“我是要冷静冷静。”风闲接过茶水沧桑地说，“你别继续解释了，我不想知道了，让我先回去冷静一会儿。”<br><br>这么说着他就恍恍惚惚地走开了，看着比药尘还像个幽灵。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-4-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
