---
layout: post
title: 【完结】天地四方 Chapter 2
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



【美杜莎】<br><br>天府联盟的盟主在异火风波后特地亲自到塔戈尔去拜见了蛇人族的女王，带了不少稀罕丹药与天材地宝答谢女王相助之恩——据传这位盟主也是一位了不得的炼药师，高阶丹药随手拈来，倒解释了天府中大肆增加的高手。他此行并不曾大肆宣扬，但也没有刻意隐瞒踪迹，有心人还是注意得到的。<br><br>美杜莎清楚得很面前这人是什么身份，也懒得跟他维持什么表面上的好声气。虽说当年她化形拜萧炎所赐逃脱一死没错，可是被一个小小人类不费丝毫功夫给拿走了异火，实在令她有一种想拍死萧炎的冲动。然而怎么说萧炎后来也帮助了他们搞残了墨家，算报了她一族之仇，这两个恩加起来，也容不得她想一掌拍死萧炎了。<br><br>况且萧炎销声匿迹几年，也给了她一个不小的惊讶。天府之名她多少有听说，当那传闻中神龙见首不见尾的盟主找到她自报家门时，那般身份也足够她重视了。<br><br>“没想到你还真有胆子回来。”当时美杜莎这么说，“殒命一次还不够？”<br><br>“所以来的不是萧炎。”昔日少年这么说，“女王陛下，我有一事相请。”<br><br>请个鬼。美杜莎在心里冷笑，要不是欠了你一个大人情，你都活不到现在敢和我说“一事相请”。<br><br>但按理说他现在的实力也足够自己出手了，他也不像要刻意躲着韩枫的样子，所以来请她出手其实是毫无必要的。她这么想便也这么问了，而萧炎只是微微摇头。<br><br>“变数太大。”他说，“萧炎死了，还没到他可以回来的时候。”<br><br>“那你现在是谁？”美杜莎单刀直入地质问。<br><br>萧炎沉默了一会儿。“现在我暂时谁也不是。”他叹了口气，“你要是实在想称呼，就叫岩枭吧。”<br><br>他不一样了。美杜莎想，曾经他至少还有些少年模样，现在他连模样都掩在了面具之下。照这么看萧炎确实像是死了，留下的这个人不是萧炎。<br><br>她不知道几年前萧炎失踪后发生了什么。按理说他的伤势不可能活下来，最后他能打败魂灭生的招数明显是以透支生命为代价的，所以最后没人找到他的尸体，却也没有人怀疑他还能生还。什么样的事情能将一个人这样翻转过来，血液流尽，骨骼成为铠甲，血肉成为骨骼？仅仅死亡够吗？<br><br>这样的萧炎让她心底发寒。但最终她还是答应了——很简单，她有一种感觉，萧炎会清除所有挡在他路上的人，虽然他大概不会对蛇人族怎么样，但是就算没有蛇人族相助，他也能想方设法达成自己的目的，并为此不惜一切代价。这样的人太可怕，他没有可以失去的，也就没有什么可以用以威胁他的，因为他早就连自己都舍去了。<br><br>不过萧炎的酬劳也确实让她很满意。几年不见他不仅实力突飞猛进，看来炼药术也没有落下，毕竟高阶丹药这种东西从来都是可遇不可求的，更别说有一个炼药师能按着你的要求，你想要什么就给你炼什么。所以收了东西后美杜莎看着萧炎那诡异的面具都顺眼了许多，还能在他走前跟他聊几句如今大陆形势，顺便问几句闲话。<br><br>“想来你和韩枫处处针对，应该是如你在云岚宗上说的，他嫁祸了你娘，臣服了魂殿。”美杜莎问，“你现在和他单打独斗也不见得能输，更别说你如今也不是没有势力，怎么还不见你直接杀上星陨阁？”<br><br>萧炎反问：“杀上星陨阁，然后再来一次云岚宗那样的情况吗？”<br><br>“可以啊。”美杜莎不知是讽刺还是称赞地说了一句，“学会大局观了，不是当年的毛头小子了。”<br><br>“我倒不是后悔当时上云岚宗，我的死活和天下人的比也不是非常重要。”萧炎摇了摇头，“只是我本可以再考虑得周全一点。不然也不至于……”<br><br>他不说了，但美杜莎还是从他的未尽之语中推测出了一些东西。这么说在那之后确实还发生了些什么。有一些事情足够他远走他乡，足够当年坐不更名行不改姓的少年人隐于一张面具之下，甚至于完全将自己的存在都埋葬。<br><br>“这么说，你还是打算杀上星陨阁。”美杜莎凉凉地总结道，“说吧，你是想我蛇人族也加入你天府联盟？”<br><br>萧炎佯装诧异，“女王陛下真是神机妙算。”<br><br>“神机妙算谈不上，被坑多了，总要长点教训。”<br><br>“冤枉，”萧炎举起双手作无辜状，“我什么时候坑过你？”<br><br>女王冷笑一声，懒得跟他数。“要我蛇人族加入，不是不可以。我要知道你为什么那么恨韩枫？”<br><br>“他害死了我娘，这个理由还不够吗？”萧炎微笑起来。那微笑有一半隐没在面具之下，显出金属般的冰冷。<br><br>“我好歹也长你许多年岁。”美杜莎微微眯起狭长眼眸，“萧炎死前和萧炎死后，那恨意可是不太一样的。从前你想杀了他为你娘正名，现在你恨他到不想这么轻易杀了他，否则你早就可以动手了，难道不是吗？”<br><br>萧炎沉默许久。他的面色肉眼可见地冷下来，同时他周身温度却朝着相反方向攀升。美杜莎女王神色不动，然而这还是她头一次见到萧炎气息外露，她也不禁惊异这气息比她预料的都要强上几分。三千星空火助他破了斗宗天障，如今他身怀三种异火，集萧家与星陨阁传承于一身，便是随便对上魂殿的什么闲杂人等也丝毫不惧了，可他却仍旧让韩枫活着，不急于为母亲正名也不急于为萧家报仇，这让她更坚定了自己的推测——萧炎不想让韩枫那么轻易死。他所求更多。<br><br>“若我要加入你天府，我要知道我参与的是什么样的事情。”美杜莎淡淡说，“是对抗魂殿，还是你与韩枫的私人恩怨？如果我没有得到满意的答案，你从我这里也不会得到什么的。”<br><br>萧炎继续保持沉默，而后突然轻笑出声。“女王陛下尽可放心。”他面带冰凉笑意说，“我与韩枫的私人恩怨根本没打算牵扯进任何人，等我解决韩枫的时候，只会是我一个人。天府的存在是为了魂殿，也只会是为了魂殿。”<br><br>美杜莎细细打量他许久，神色捉摸不定。<br><br>“最后一个问题。”她直接地问，“你的仇恨变了。因为什么？”<br><br>这与大局没什么关系，更像一个私人问题。她身化的七彩吞天蟒跟了萧炎许久，她算是比较清楚萧炎从前是如何的。她实在很好奇云岚宗之后究竟发生了什么，到底什么样的仇恨甚至能盖过灭族家仇，能让萧炎甘愿变成这样一个人。<br><br>“他从我身边带走了一个人。”萧炎并未隐瞒。他说这话的时候沉思着，手指敲着桌沿，好似透过面前的空间看向了更远的方向，那是他目标所在的方向。那是那个他百死不辞也要达成的目标。“他从我身边带走了一个他万万不该碰的人，在我把那人找回来之前，我不会那么轻易让他死的。”<br><br>这一刻他才有些像萧炎。美杜莎想。然而那一刻迅速掠过了，天府的盟主站了起来，果断地终止了这场对话。接下来是官方客套的关于结盟事宜的商议，然后萧炎抱拳告辞。美杜莎看着他的背影，想那应当是个很重要的人。也许重于一切，也许重于苍生。<br><br>或者也有可能，正是有那个人的存在才让他能保留一颗心体恤苍生。<br><br>“萧炎。”美杜莎突然叫住他，“若你是个女子，我倒是很想与你结拜一番。如今大陆之上，能有你这样心性的人族不多了。”<br><br>萧炎回身，似乎也惊异于美杜莎这番突如其来的话。他偏头想了想，然后笑了一声。<br><br>“多谢女王看重。”他略带一丝戏谑地回答，“但是结盟便好。盟友的话，若有一天为大局要我去死，那大义凌然，理所应当，也不必心存愧疚，这样于大家都好。”<br><br>待他走后美杜莎再回想这话，不禁若有所思地蹙起眉头。也许他不仅失去了什么人，他应当在同时也被什么人背叛了。<br><br><br><br>
### 打算让所有桃花都和炎帝成为闺蜜关系的我原地逃走【。<br><br>
### 实话，剧小医仙有点太傻白甜了，我完全把握不好这角色，就我瞎写，你们瞎看吧……

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28-chapter-3.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
