---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷下 Chapter 13
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



待萧炎又是闭关两年重塑肉身，再出关时大陆已经初步回到正轨了。<br><br>由于萧炎这个甩手掌柜做的顺手又彻底，不说萧家那里他甩手掌柜做了多久，天府他都再没管过。药尘不得不无奈地接回了天府盟主的职位，再度开始给他处理烂摊子。期间所有人都帮了不少忙，萧家人直接接手了整个西北大陆的重建，青鳞也随着他们同行。待到后来事情逐渐走上正轨，美杜莎也先行带着萧潇回了西北。她的蛇人部落后来一直在魔兽山脉扎根，现在也没打算迁移，而小医仙也是从魔兽山脉出来的，她也有些怀念自幼长大的故土，便也随着美杜莎同行。<br><br>至于其他人，烛坤走哪儿都跟着紫妍，那架势好像恨不得把先前缺失的上百年全补上，而紫妍心中的坎儿还没有消失，倒被弄得手足无措以至于不厌其烦，直接把古龙一族整个甩给这位失踪后给族群带来了无数麻烦的老龙皇，自己也跟着美杜莎溜之大吉。<br><br>除此之外，神农老人同古、雷、炎三族一同帮药族残存族人重建药界，后也和丹塔老祖一起云游去了，再度销声匿迹，因对抗魂殿而聚集的各路人等不是回归自己家族便是留在了天府，过上了难得的忙碌却和平的日子，连炎帝出关都没打断他们的生活节奏，最终也就药尘一个人恰好在场，对他表示了欢迎。<br><br>一出关便遭受冷落的炎帝不禁对这副画面啧啧称奇。<br><br>“真是辛苦老师了。”他由衷道，而后又是苦笑，“彩鳞也是真狠啊，话都不留一个就将我女儿给带走了，好歹这么多年了，怎么还这么过分。”<br><br>药尘不为所动：“我看你红颜知己们基本各自归宿都差不多了，但熏儿那边你打算怎么办？你知道自己在古族已经背了多久渣男称号了吗？”<br><br>萧炎不由得有些尴尬。“红颜知己这东西老师你当年也不少。”他龇牙咧嘴地回答，“不也都没成吗？”<br><br>他为此收获了药尘的一个白眼。<br><br>“我确实是觉得红颜总是让人心动的。”萧炎苦笑承认，“但是那么多心动的，总不能每一个我都要吧？那我成什么了？再说我与她们的关系都挺不一样的，云韵的事……我当时还年轻，想的不怎么清楚；彩鳞确实是我对不起她，目前为止也就只能这样了；小医仙，小医仙我觉得她不是对我有什么想法，她像把我当成她和世界间的唯一一根线了，总觉得她的命都是我给的……我有时候也很无奈啊。”<br><br>“我觉得你不无奈。”药尘冷静地指出，“你很得瑟。”<br><br>“玩笑玩笑。”萧炎举起双手讨好地笑道，“但我出关以后看她现在挺好的，开始有朋友了，和彩鳞关系就很不错，应该是慢慢从过去走出来了。”<br><br>“那熏儿呢？”药尘还是没有放过最重要的这个问题，“整个古族都知道你叫古元族长伯父了，你难不成还想赖账？”<br><br>“这不是那么回事，虽然古伯父现在确实觉得我要是他女婿也挺不错的，算盘打得是好，可就是坑惨我了。”萧炎有点无奈，“这是涉及了一些他和萧玄前辈的往事，我以前才没有同你说过。熏儿出生的时候情况有点复杂，萧玄前辈帮了些忙，古伯父算欠下了很大一个人情，但碍于家族问题，在萧族出事的时候没能出手相帮，一直心怀歉疚，所以刚好顺着熏儿的意刻意帮着我，但他给我机会也得我能扛得住啊，所以还是得讲拳头……到后来我斗圣了，他才算认了我是萧玄前辈的后继者，让我叫的伯父。”<br><br>“你这么一说，熏儿的出生确实有些诡异。”药尘闻言沉吟道，“古元族长少说有千岁了，熏儿的年龄却同你相当，也不知母亲是什么人……”<br><br>“总之都是些过去的事了。”萧炎没有再多提这个话题，继续道，“若说熏儿，倒算是我真正动过真心的……但后来就越看越纯，多余的什么禽兽心思在去古族的时候就没有了。不过那时熏儿为了将古族拉到我身后，直接同长老会说她喜欢我，搞得古族那些人一个个都觉得我有什么非分之想，其实都没有，熏儿和我早就将这事说好了，古伯父还特地为此见了我一面，大意是这只是权宜之计，他想考验考验我能不能足够说服古族将古玉留在我身上，没真同意我和熏儿在一起什么的……”萧炎摊了摊手，“发正就打吧，虽然我和熏儿根本没什么事情，但那丫头那么多爱慕者，想追她总得过得了她哥这关吧？要是连我都打不过不如趁早拉倒，还说什么斗帝血脉天之骄子。”<br><br>药尘还是头一回听他说起古族之行背后种种细节，听得有些哭笑不得，忍不住道：“要是想追熏儿都得过你这关，你别不是想让她孤独终老吧，这世界上还有谁过得了你这关？还不如挑战古元族长可能性来得大点。”<br><br>“那不是说的当时嘛。”萧炎无所谓地说，“再说那妮子要是真看上谁了，但凡品性天资过得去的，我还能真棒打鸳鸯不成？我敢？”<br><br>他这么说着伸了个懒腰，懒散地躺倒在草地上，正对着头顶的一轮明月。药尘看着他，觉得自己仿佛又回到了几十年前，他们就在萧家后山说着熏儿的事，什么都没有变过。<br><br>然而什么都变了，无论萧炎还是熏儿都不再是当年懵懂的孩子，他们都真正站在了大陆的顶端，找到了自己的路。<br><br>当年药尘收萧炎为弟子的时候，虽早已料到萧炎未来的成就，却依然没想到未来竟然会是这般模样。<br><br>他不由得轻叹了一声。“接下来呢？”他问，“打算回加玛帝国？”<br><br>“是啊，得回去挨老爹一顿骂。他应该是不会就萧潇的问题放过我了。”萧炎咧了咧嘴，哀叹道，“然后去看看彩鳞那边需不需要帮什么忙，之后再去迦南见见老熟人吧，上次光顾着打架，都没怎么好好说话……吴昊和琥嘉应该也要结婚了，他们好像想让我和熏儿去给他们做证婚人，真是便宜他们两个混蛋了。再然后……”<br><br>他顿了顿，突然将目光转向药尘，满眼温柔的笑意。<br><br>“我记得老师从前很喜欢游历大陆。”他说，“不知道老师现在还喜欢吗？”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-4-chapter-14.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
