---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷下 Chapter 10
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



萧炎在妖火之事终结后也还是没提过任何事情，就连他又为了紫妍走了一趟龙岛后也还是没有提过，神色如常得仿佛那都是不存在的。<br><br>他的表现甚至让药尘怀疑起他是不是真的确实还没经历过那件事，又或者他所经历的和药尘记忆中的并不是同样的情况。<br><br>然后就是药典。萧炎不放心他独自前往，表现出了非常强硬的态度，一定要随他同行。<br><br>药尘知道他在担心什么，无非是药族那些人会对他百般刁难刺激而已。但说实话药族的人早就无法用羞辱的方式刺激他了，百年前他就被自己的亲族伤透了心，看清了自己对于他们而言究竟是怎样的存在。他将他们当作亲族，他们却从来没有以同样的眼光看过他。他对此早已冷下了铁石心肠，但药族对他而言依旧是心伤地，他们依旧可以轻易让他愤怒而无力，因为那是他父母死去的地方。<br><br>那是他父母在自己族人冷漠的注视甚至推波助澜下死去的地方。<br><br>无论过去多少年这种伤口都无法平息，就算知道岩枭当年就为他找药丹讨回过公道，这种伤口也依旧无法愈合，甚至在他的整个人生中都没有停止影响他。<br><br>而今萧炎又为他讨了一次利息。萧炎几乎是以最强硬的方式扇了药族一耳光，还是让对方无法抵抗的那种，无论在实力上还是炼药术上。他毁了药族所谓天之骄子的骄傲资本，又毁了药万归的前途与药族的脸面，紧接着又将药族最大的荣耀公开公平地夺取到手，就这样步步紧逼着为药尘争得了宗族碑上留名的权利。<br><br>那一刻药尘是什么感觉？他想到了很多年前岩枭对他说：“都会有的。就算你没有，我也会让你有。”真正到了他梦寐以求的这一刻，他有一些激动，有一些喜悦，有一些惆怅，有一些迷惘，还有更多的平静与释然。他背着父母的债很多年，到如今他终于修成正果。就好像至此人间他终于失去了最后的牵挂，就算随时死去也是圆满的。<br><br>但这也同样意味着，从今以后他终于可以只是为了自己而更随心所欲地活。<br><br>然而事情还是出了岔子，他还是没能将父母的名字刻上宗族碑。<br><br>甚至整个宗族碑都失去了意义。先前的一切，连着这个延续千年的种族的消亡一起全部失去了意义。<br><br>药族没了。<br><br>最终萧炎与药尘带着仅存的一部分药族族人逃离了药界，二人在追杀下兵分两路，药尘带着大部分人回星陨阁，萧炎带着药灵药天去古族。<br><br>那差不多就是魂族对整个世界的正式宣战了。此后局势胶着许久，药尘必须主持天府，而萧炎则在主战场上发挥着巨大的作用，二人不得不见少离多，直到将萧战救出的那日才终于见了一面。那一回萧炎十分郑重地向萧战以恩师的名义介绍了他，那大约是药尘头一回听见萧炎如此正式而真心实意地当着他的面表白肺腑，与多年前在他还一无所知的时候岩枭对他说起自己的老师时一模一样，语气中是满溢的敬爱与珍视。<br><br>“药老是儿子的老师。”他对萧战说，“微末时遇，传道授业，长相扶持，尽心尽力护我数十载至今，恩重如山，万死难报。”<br><br>这话中承载的情感太重，几乎让药尘都要惭愧起来了。<br><br>“既然叫我一声老师，我就应当护他周全，分内之事而已。若是自己弟子都护不住，我算什么老师？”药尘感慨道，随即拍了拍萧炎的肩膀，“至于回报，你也别提什么万死不辞了，好好把这场仗打完，活着才是对我最好的回报，知不知道？”<br><br>萧炎揉了揉发红的眼眶，冲他微笑颔首。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-4-chapter-11.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
