---
layout: post
title: 【完结】天地四方 Chapter 4
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



【医仙】<br><br>后来小医仙明白了他不愿在加玛帝国以萧家之名重建势力的原因。<br><br>“萧炎死了。”他这么说。<br><br>后来他还说过这话几次，每次小医仙都瞪他，让他别瞎说，不要没事咒自己。而萧炎总是无奈道，“这是事实，毕竟我真的死了一次。”<br><br>然而哪怕小医仙也必须承认，从性格上看萧炎也好似已经死了。她最初其实并不是太懂为什么萧炎宛如换了一个人一般。他不再提起自己过往的身份，也不准备与在加玛帝国的旧交扯上任何关系——不管纳兰家还是迦南学院，还是与他有着一丝血缘关系的古族。他斩断了曾经萧炎有过的所有来往。<br><br>在一些年后小医仙不再如往日般是一张白纸了。天毒女之名威震国中，将为人不齿的毒功用于匡扶正道，她渐渐见识了人心难测、人言可畏，甚至也与魂殿打过了交道。萧炎曾经描述的世界她见到了，也许没有那么美好，但她很喜欢。<br><br>有时候他们会卸下天毒女与天府盟主的面具在一起聊一聊往事，好似他们还身处学院一般。小医仙有时思念父亲，萧炎于是催促她回去看看，但小医仙总说再等等。等什么时候天府再不惧魂殿了，等她当得起一方天地了，等她保得住自己的亲人了，她会再回去。<br><br>萧炎闻言沉默。“也好。”他说。<br><br>小医仙知道萧炎不爱说起这个话题。他没能保住萧家，他几乎没能保住属于萧炎的任何东西。她认识萧炎太迟，对他的过往一无所知，连三年之约都只知晓些支离破碎的片段，所以之后她有机会就逮着萧炎问他的过去。有时萧炎会对她说，只有在那下他似乎才会捡起萧炎这个身份，他会对她讲自己的童年，自己的父母，迦南学院的朋友和师长，偶尔他会随着回忆微笑。<br><br>但是他总跳过所有不好的部分。小医仙对他这种明显的报喜不报忧十分不满，萧炎却总不松口。<br><br>“以前有个人跟我说，做噩梦的有他一个人就够了。”萧炎说，“我现在觉得他说得真是对，所以你也不用知道。”<br><br>“你可扯吧。谁说的？”<br><br>“我师父。”<br><br>萧炎的师父。小医仙听他提过那么寥寥几次，曾经小医仙对自己的厄难毒体不再抱有任何希望，萧炎却信誓旦旦跟她赌咒，说厄难毒体算什么，自己一定能治好她，因为他的师父是天下第一炼药师。那时小医仙不信，后来她也从来没见着这个师父，也就不当一回事给忘了。此时萧炎提起自己的师父，他的神色与当时大异，很久之后她还能想起萧炎那时神色，她难以用言辞描述，只是觉得悲伤。<br><br>因此她没敢再问下去。比如你的师父呢？他在哪里？他发生了什么？也许萧炎不会回答，但小医仙更怕他会回答，她觉得那不会是个令人愉快的答案。<br><br>然而她没想到最终是萧炎主动对她提起的这件事。那是在萧炎刚突破斗皇的时候，小医仙在门外护法了小半个月终于等到他突破，却久久不见人出来。于是她诧异地寻进去，看见萧炎怔怔地看着自己的手，脸上毫无突破的欣喜之色，反而像一头走投无路的伤兽，藏着伤口对所有敌人亮出锋利爪牙。<br><br>她叫了萧炎好几遍他方才抬起头来，朝她露出一个哭一般的微笑。<br><br>“有酒吗？”他抬起头轻声问。<br><br>接着萧炎闷头喝了有小半个时辰的酒。小医仙在旁边看得心中纠紧，可看着他的神色，连开口询问都狠不下心。她没见过一个人能流露出这么深刻的哀痛，也实在不知道该怎么办，就只能一杯又一杯帮他倒酒，动作时手都在颤抖。<br><br>之后小医仙代萧炎处理联盟事务出去了一趟，回来的时候已月上梢头。她放在闭关石室里的酒已经被喝完了，萧炎似乎几个时辰都没有动一下，看见她回来了才缓缓抬头。<br><br>“我见到我师父了。”他毫无征兆地说。<br><br>“谁？在这里吗？”小医仙一愣，她环顾四周，并无有人造访的迹象，此地因天府盟主闭关，四周戒备森严，萧炎实在不可能在这里见到什么别的人。<br><br>萧炎确实摇头否决了她的猜测。“之前。”他闭了闭眼，“我突破的时候灵魂漫游到了魂殿。”<br><br>然后他打开了话匣子。这是他首次完整地提起那位神秘的师父，小医仙知道他原本是不想说的，做噩梦的有他一个就够了，但已经实在太久了。当年小医仙随他来到出云本是想为他承担一些责任，但事实是从来没有人能帮他分担分毫，他的路正如他所说，只能是他自己的。他独自一人在那路上走了太久，他看不到光，他快撑不住了。<br><br>故事的开头很简单，甚至过于简单。一个想要为母正名的天真的孩子，不知天高地厚，尚存理想与希望，还有一个神秘的、技艺高超的师父躲在暗处帮助他。他们并肩走了很远的路，然后有一天梦境破碎了，孩子的睡前故事终结了。孩子的家族毁灭了，孩子的妹妹离开了，孩子的师父被当着孩子的面带走，孩子被留在一个山洞里等死。最真实的世界摊开在他的面前，直到那个孩子咽下最后一口气，整个一生过去了。最后离开加玛帝国的那个只是一具躯壳，情感淡漠、失去灵魂，只用于承载死者最后执念与意志。<br><br>直到那时小医仙才恍然明悟为什么萧炎要离开加玛帝国，为什么他总说自己死了。萧炎在加玛帝国没有别人了，只有小医仙还跟着他。他的亲人死了，他信的人背弃了他，他敬的人为他舍命，他本该死了的，但是他从死地里爬了出来，他还不能死，他还不甘心。她想萧炎大概本来也是打算要将这身份姓名彻底抛弃了，因为死者已死，只要魂殿能除，祭坛上无数英魂能终获自由，无论他是不是萧炎都无伤大雅。但现在名为萧炎的幽魂又回来了，因为还有人在意名为萧炎的那个人。<br><br>“我不能死，”萧炎哑着嗓子对她说，“我的老师还在等我。我的父亲也在等我。也许萧炎在日后某一天总要死，但不是今天，不是现在。”<br><br>小医仙勉强笑了一下，用衣袖抹去泪水。“你老师，”她柔声问，“他还好吗？”<br><br>萧炎摇了摇头。“不太好。”他回答，“但我会去找他的。”<br><br>“好。”小医仙说，“我信你。”<br><br><br><br>
### 话说诸位，我有一个大胆的想法，我想让消炎药把紫妍当女儿养（你住嘴）
### 死线摸鱼再次上线.jpg
### 一更比一更短。我觉得我再也控制不了我脱缰的文风了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28-chapter-5.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
