---
layout: post
title: 【完结】天地四方 Chapter 9
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



【星陨】<br><br>小医仙在萧炎终于雷厉风行地下令围攻韩枫时没感到什么惊讶，甚至连他将地点狂妄地就选在星陨阁都没有什么想法。<br><br>她唯一惊讶的是萧炎竟然能等这么久。他将加玛帝国的旧账全都算完了，是非恩怨了结干净，方才准备进行最重要的那件事。<br><br>“我要心无旁骛。”萧炎说，“这件事情太重要，我不能让任何人有机会干扰到我。”<br><br>“你真不是安排后事？”小医仙狐疑道。<br><br>“说到后事……”<br><br>“你闭嘴。我们讨论过了——”<br><br>“不，小医仙，你听我说。”萧炎举起一只手示意她别插话，“我必须要交代好这件事，没人能保证自己可以从魂殿那种地方全身而退，这是我们都要做好的准备。如果我没能回来，我一定会将一枚戒指送出来。保护好它，你对我发誓，不管发生了什么，就算天府覆灭、就算要将它藏到蛮荒兽域，你也要保证它不会落在魂殿手上。”<br><br>小医仙张了张口，话在喉咙口转悠了一阵，还是被她咽了下去。<br><br>“好，我答应你。”她叹了一声，“但你就不想想，你若是回不来，萧家怎么办，你老师一个人被封印在戒指里要怎么办？”<br><br>萧炎揉了揉眉心苦笑。“真的事到临头了，想不了那么多。”<br><br>小医仙也没有可以安慰他的。她知道萧炎为了这一天做了多少精细的安排、付出了多少努力，他想好了每一种可能发生的情况，为此他甚至让韩枫多活了数年，但变数是无法避免的。韩枫的落败已经注定，萧炎将自己当作刀，以血历练，他这几年只有一个目标，韩枫只是一颗挡路石，只不过是最招人恨的那颗。即便如此，他也只是一颗碍事的石头，和别的任何石头一样不会有别的下场。<br><br>逼韩枫动用魂殿技法他们走了数十招，萧炎耐着性子压制自己的实力，好让对方认为自己略逊一筹，可真正击败韩枫他只用了一指。没有花哨的技法、没有多余的动作，那一刻萧炎甚至连恨意都没有凝聚起来，他只有一个简单的想法，就是这一指下去这个人必须败。如果击败韩枫都需要他真正出手，那他便根本没可能从魂灭生手上抢人。<br><br>“这是你欠的。”萧炎在星陨阁之上俯视韩枫。他已摘了面具，此刻冰冷的微笑在他面孔上格外清晰，“欠我娘的、欠我的，欠药老的。举头三尺有神明，但凡做了错事，当断手断手，该偿命偿命，天地为证，你逃不掉的。”<br><br>韩枫四肢折断跪在地上，听见这话后状若疯癫地大笑。“你以为你能耐了，能打过我了，就有权决断善恶生死了？”他狂笑道，“萧炎！可惜那死老头不在我手上，否则我定要让你看着他生不如死。就算你能杀了我又如何？你找不到他，你救不了他！”<br><br>萧炎偏了偏头，神色却越发沉静下来。“你知道我为何让你多活了这几年吗？”他轻缓地说，“起初我也想着等老师回来了，让他看着我清理门户。然后我想，就算他养了一条狗，养了几十年被狗咬了一口，也该有感情了。他看你死还是会心痛惋惜，你杀他时却不会，这就是人和畜生的区别。”<br><br>“你还想着能等他回来？你当魂殿是你想去就去的吗？”韩枫阴沉地嘲讽道，“痴心妄想！”<br><br>“你错了。”萧炎说，“我知道老师在哪里，我也知道要怎么救他。这也就为你提供了一个很好的归宿，你既然归附了魂殿便是魂殿之人了，拿你的魂魄血祭开门，拿你的血肉铺路，正好物尽其用。”<br><br>话音未落他便手腕一翻，玄重尺出现在身前，闪着不祥的血光。出入魂殿皆有代价，萧炎知晓，可唯有此番，这代价不需要他来付。<br><br>异火焚天时他念动口诀，对韩枫的哀嚎惨叫置若罔闻。魂殿将药老的戒指单独存放，唯有魂殿中人血祭才能开启通道，他方才特意留着韩枫的命等待这一天。<br><br>他已经等了太久。<br><br>漆黑通道在他面前开启时森然寒气扑面而来，更向里是幽幽鬼火。萧炎直视进去，仿佛能穿过重重火焰与铁索望见魂灭生一双血红的眼，再向深处则有一道困于重重锁链中的灵魂。<br><br>萧炎握紧玄重尺。<br><br>我来了。他在心中默念道，等着我。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28-chapter-10.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
