---
layout: post
title: 【完结】天地四方 Chapter 1
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



### 愿这把春荒，糟不过，少轻狂
### 愿这程旧谎，陪你过一场
### 天地奠四方，正是来日长
### 冤报好时光，细勾前世刅

【天府】<br><br>天府联盟这个势力在出云之国成立的时候悄无声息，时间大约是在云岚宗覆灭的次年。此联盟广收天下能人义士，唯一的要求便是以铲除魂殿为己任，并设有严苛的考核。联盟中以一天毒女为掌事人，此女一身毒功登峰造极，修为也是十分不弱，其手段不似寻常柔弱女子，但却从不杀生，对敌最多不过用毒化去对方一身武功——这听上去悲天悯人，却比直接杀人还令人胆寒。而在这天毒女背后，还有一无名无姓、不知身份面目的天府联盟盟主。<br><br>至于这联盟，关于它的最初成立扑朔迷离、众说纷纭，有人说是有一天突然来了一名白衣女子，卷发高束，面覆狮形面具，用毒之术出神入化、无视斗气防御，使一众毒师臣服，进而将国中势力化为联盟；还有人说这女子是跟随一名黑衣男子出现的，那人身形高挑、黑发未束，玄铁面具上花纹粗糙狰狞，犹如恶鬼。这二人来去无形，黑衣人更是从始至终一言不发、从未出手，可他百毒不侵，冷若冰霜的天毒女也只会对他露出女子该有的情态，于是人们便理所应当地猜测他的修为深不可测了。<br><br>无论怎么说，这二人便是天府的天毒女和神秘莫测的天府联盟盟主。起初无人对这两号人物多加关注，斗气大陆是个广袤之处，每天都有新的势力出现，可惜在五大家族的光辉下都注定了不会长久。出云之国不过是一些不入流毒师混迹的地界，虽说是国却无法无度，与加玛帝国不可同日而语，魂殿自然也不会将其放在眼中。然而那时五大家族其中两位名存实亡，迦南与蛇人各自为战，纳兰家尚在恢复生息，古族避世不出，星陨阁则立场模糊——云岚宗虽坐实了魂殿走狗之名，韩枫是否弑师却尚不明朗。虽说那萧家萧炎在云岚宗上要为母亲正名，可事到如今知晓那桩旧事的人早已不复存在，连萧炎自己都死于那场大战，此事也便揭过不提了。<br><br>毕竟，历史总是存活者书写的。<br><br>于是，尽管数年来隐约总有天府联盟培养强者的传闻，可大部分人是不闻不问的——毕竟加玛帝国自己内部问题就从未解决，五大家族之间又互相猜疑不断，哪来的闲心再去管出云之国又出了什么事。至于那天府联盟，也不过当它是个笑话。<br><br>而等到数年后世人终于发现这新兴势力的能量有多庞大时，已经为时已晚。那是三千星空火在极地现世的时候，星陨阁阁主韩枫对此火势在必得，兴师动众地邀了不少强者一同前往，却遇到了相同目的的天毒女和美杜莎女王。<br><br>说起来这两位真是出现得莫名其妙。美杜莎女王早年化形破斗宗受了青莲地心火不少苦，此番竟然还对异火有所垂涎，实在是令人不解；而天毒女所修毒功，异火对她有如鸡肋，甚至会与她的本身属性冲突，更令人捉摸不透她的用意。<br><br>然而这一场异火之争落下帷幕的方式令人惊诧。那星空火焰到底没落到韩枫手里，最终美杜莎女王与天毒女的突然结盟令星陨阁措手不及，待从星空封印之地出来后韩枫还想再施手段，蛇人族与天府也已严阵以待了，天府联盟的盟主更是亲临，风吹拂发丝间鬼面森然，可还是能从未覆盖的小半张面孔看出那人年轻得令人不敢相信。<br><br>于是韩枫便只能咬碎了牙，看着天毒女掠阵，而美杜莎则当面将一小团深邃的火焰漫不经心地交至那来历不明的盟主手里，好像她手里的东西不值一提一般。<br><br>“欠你的人情我还完了。”美杜莎女王这么说。<br><br>“女王陛下早便已经还完了。”天府盟主的温和声音与他的鬼面形成了鲜明的对比，“此番应该是我欠你一个人情。”<br><br>美杜莎面色不变，没有买他的账，“我说是就是。我美杜莎的命，还不至于那么轻贱。”<br><br>说完她转身便走。早闻蛇人族女王说一不二、惜字如金却心狠手辣，由此倒也可见一斑。但没想到这天府的盟主竟有本事救得了这位女王的命，实在令人意想不到。<br><br>但韩枫显然不怵女王威名。星陨阁比起蛇人族底蕴更加深厚，更不会将一个小小不入流的天府放在眼里。此一番阴沟翻船一次，不代表他就没别的办法，于是他遥遥向天府盟主致意，说道：“阁下可明白，今日将这火拿走了，你便是与我星陨阁作对了？”<br><br>天府盟主在听到这话后终于将目光转移到了他身上。韩枫与他遥遥对视，只见那双隐在阴影中的双眼平静而深刻，然而那平静下却仿佛掩埋着惊涛骇浪，让他不禁皱起眉头。<br><br>然后天府盟主移开目光，发声时古井无波：“星陨阁阁主，请别忘了，你一日是此阁之主，可不见得永远都是。”<br><br>“好！”韩枫怒极而笑，“如今天下的后辈真是好气魄，看来我日后也该挑个良辰吉日到出云与阁下结交一番了。”<br><br>“登门不必了。”对方淡漠地回答，“星陨阁那地方，迟早我会去的。”<br><br>韩枫拂袖冷笑，“那我便在星陨阁恭迎阁下到来！”<br><br>天府盟主闻言仅是低笑一声，声线嘶哑低沉。“韩枫阁主，”他咬重拉长了后两个字，“我们山高水长，后会有期。”<br><br>韩枫闻言冷哼一声，不以为意。然而直到他走出很远后还感到有幽冥般的目光停留在他的背上，如同附骨之蛆，令人毛骨悚然，久久不散。<br><br>这小子有古怪。韩枫想。那时他还不知道是怎样的古怪，也不曾深思。<br><br>而天府便就此一举扬名。初次扬名竟是以对上了星陨阁这样的形式，实在是令人啧啧称奇，一时成为大陆上的酒后谈资，连加玛帝国都不敢再如何轻视出云之国。<br><br>然而那时，还没有人能料到天府日后真正能在大陆立于超然不败之地。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
