---
layout: post
title: 【完结】天地四方 Chapter 10
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



【药尘】<br><br>药尘见到萧炎的时候说不清自己是什么情绪。他从魂殿逃脱过一次，早想过运气这东西能有一次就不太可能有第二次。而仅在几分钟之前，他在重重束缚中喊萧炎快走，却只在一片动荡的打斗与斗气激荡间得到一句回答。萧炎托起手中绚丽的火莲，平静地将纳戒放在唇边。<br><br>“老师放心。”他轻声细语道。<br><br>于是药尘真的放下心来。这场景如同上次萧炎闯魂殿营救父亲，还是他们一同面对所有绝境，不过一死罢了。起码化为灰烬的时候不是独自一人，还有什么可怕的？<br><br>幸而最后他们还是逃了出来。萧炎几乎是一脱困就立刻进了戒指，异火之下焚无不尽之物，魂灭生下的禁锢也坚持不了多久，数根锁魂链不多时便尽数焚毁。骤然失去支撑时药尘晃了一下，萧炎及时扶住他，就势跪在他身前收紧了一个拥抱。<br><br>这是谁要安慰谁啊？药尘无奈地想。他看不见萧炎的表情，想来应该是一副咬着牙委屈得不得了的样子。<br><br>“哎……你别每次进来就跪啊，当时拜师的时候怎么没见你跪得这么顺溜。”他叹了口气，有一下没一下抚摸着萧炎披散开的头发，“我怕了你了行不行啊。”<br><br>萧炎闷笑了一声，嗓音有些抖。“我太高兴了。”他喃喃道，“药老你让我抱一会儿就行。”<br><br>行吧行吧。药尘没辙地摇头，僵了一会儿后还是别扭地将头靠到了萧炎的肩膀上。“抱够了就赶紧出去啊，别不要命了。”他模模糊糊地说，感到困意渐渐涌上来，“看看你搞得这一身伤，又得养好久了……”<br><br>随后发生了什么他说实话不太记得了，只是感觉是温暖的，有一片温暖的气息海洋一样包裹着他，和魂殿很不一样。他被困太久，本源魂气消耗了大半，若不是被封印在戒指中早就该魂飞魄散了。好在现在又有萧炎给他提供斗气和灵魂之力，他才没有完全陷入沉睡，只是持续处在一种半梦半醒的朦胧状态，偶尔才有清醒，可每次清醒时萧炎总在他身边，关切地望着他。<br><br>这感觉挺新奇的。早些年他在星陨阁大多独当一面，后来收了弟子后又带了好些年孩子，总归都是他在照顾别人，这还是头一次体会到被照顾是什么感觉，竟然还不赖。当年的熊孩子现在也会照顾人了，真不容易。<br><br>“紫妍已经在兽域打听哪里能寻到恢复本源魂气的魂婴果了。”萧炎说，“不太好寻到，但她的族群在兽域称霸已久，只要有就一定能找到。”<br><br>“紫妍又是谁？”<br><br>“太虚古龙的小龙皇。”萧炎笑了笑，“她对空间之力的控制世间无人能及，等她回来我让她试试能不能自由出入这片空间，如果可行，那她应该也能把老师带出去。”<br><br>“太虚古龙？”药尘闻言双目一亮，兴趣盎然道，“这个有意思，这支族群比古族龙祖还古老，有机会一定得见见，肯定很好玩。”<br><br>萧炎无奈失笑，“你想见，等她回来我带她来见见就好。”<br><br>药老一挑眉，戏谑道，“这不会又是你一个红颜知己吧？”<br><br>“想什么呢。”萧炎翻了个白眼，“她就是个小女孩，对我的兴趣还没有对我丹药的兴趣大，我一直把她当妹妹看的。”<br><br>“得了吧。古族那小丫头你还当妹妹看呢。”<br><br>萧炎不做声了。他尚未和药尘提起这些年间发生的任何事，也无意主动说起。他垂下眼，拢住药尘的一只手，看着上面深沉的血痕。灵体受损最严重的表征不过就是这样了，哪怕受的是万箭穿心之苦，显出来的也不过是皮肤上交错割裂的伤痕，萧炎只能从这些伤痕愈合的时间长度来判断伤损究竟有多严重。<br><br>药尘对此其实没什么感觉，倒是给萧炎看得不自在起来，若无其事地挡开了萧炎的手，又将伤痕藏进袖子里。萧炎叹口气，抬起头去看他，一副无可奈何的形容。这伤痕倒是和药老的性子非常符合，表里不一，大事化小、小事化了，有什么事就不爱让人看出来。<br><br>“哎，你能不能不要一副哭丧的表情。”药尘哭笑不得道，“我又不是瓷器，碰一下就会碎还是怎么，你至于不至于。”<br><br>萧炎看上去还真是“至于”的样子。纵然药尘醒着的时间不太长，他也够了解在外面萧炎是怎样一个成熟稳重的盟主姿态了。小兔崽子长大了，现在进了纳戒都不再和他撒娇打闹肆无忌惮开玩笑，大约是许多年间失去了能容许他这么做的人，如今也已习以为常。好处是现在和他说话省心多了，那真是无比听话百依百顺，顶嘴的程度最多就是打趣玩笑。药老得空回忆了一下从前萧炎那不省心的熊样，不禁感叹时间真是把杀猪刀，那样的孩子都能被磨平了。<br><br>坏处大概是，萧炎现如今的心理状态他委实说不清究竟有无弊端。许多年间他见过萧炎两回，头一回他被虏至魂殿还未多久，萧炎见到他的时候看上去茫然而不知所措，险些看着他掉下泪来；后一回萧炎一身戾气，让药尘恍惚感觉自己看见了恶人谷时的萧炎，那时他腹背受敌，除了少数几个人外他谁也不信，却带着一往无前的惊人勇气，仿佛只要能达成目的，哪怕上穷碧落下黄泉他也在所不惜。<br><br>然而现在萧炎看起来还蛮正常的。起码是忙得不行，一边普天之下撒网寻找恢复灵魂力量的药方或天材地宝，一边以萧炎的身份回加玛帝国振兴萧家，还要处理星陨阁那边的事——不管怎么说，韩枫死的时候还是阁主，虽然真相大白了，但药老如今出不去戒指，许多事情由萧炎做都显得名不正言不顺。总之，如果不是魂殿未除，这都能算得上岁月静好。于是药尘在纳戒里温着酒想自己是多虑：他还期盼什么呢？<br><br>直到有一天他在昏睡中感到一股戾气，像一把染血的剑般破开天空，杀意外泄洪水般冲击他的神识，将他硬生生从沉眠中拖了出来。而当他肃然睁眼时，却发现周遭世界仿佛与无梦沉眠时无异。<br><br>天黑了。<br><br>药尘一动不动，只是微微仰头，望向一片漆黑的天空。他站在整方世界的中心，肃杀的气流正聚成飓风，极目望去一切尽皆被黑暗吞噬，但他并无畏惧，事实上也并不是惊讶。萧炎这些年的经历他不甚了解，可变化他却看得清楚。药尘自认纵横一生最惨痛的事都历了一遍了，而萧炎所经历的却有过之而无不及。当年他尚且心灰意冷，萧炎没走他这样的极端，却偏向了另一个极端。<br><br>这时的萧炎已不是恶人谷的萧炎。修为境界越高，一旦堕落起来也就越快、越危险。<br><br>药尘叹了口气。<br><br>“萧炎。”他静静地说。然后他踏出一步。<br><br>没有任何一道风刃能近他三尺之内。他仅仅是踏出一小步，走出了那方小小的凉亭，但朦胧的光华自他脚底绽开，他等了一会儿，等着天色渐亮，飓风渐渐平息下来。他的脸色一直没有变过，至多是变得有些悲悯，但没有一丝惊诧，仿佛他一点都不意外此时会发生什么。<br><br>从前有段时间萧炎对于药尘总是不信他耿耿于怀，后来他明白了这是为什么，因为他自己最终也走过了那一段相似的路，认清了自己身处一个怎样的环境，愈发不敢相信他人，于是他也就更加明白药尘当时有多怕，但他那么怕却还是决定再教这一个弟子。<br><br>萧炎学到了一些东西，该他经历的不该他经历的他都见过了，于是他学会了退后，学会了给予信任而不是索取。他所忽视的是他的师父也学到了一些东西，药尘重新学会了无条件相信一个人，来自至亲背叛的阴影曾让他心如死灰、肝肠寸断，但最终这阴影被另一个人驱散，于是他得以重见天日，从远处理智冷静地凝视那片乌云，学会如何避开它。<br><br>因此他不再担忧恐惧自己的学生会走上歧途。他瞎过一次，不会在同一个地方瞎第二次，那就不是瞎，而是傻。<br><br>药尘药尊者自然不会傻。作为他的弟子，萧炎更不傻。<br><br>是以一声呼唤便已足够。纳戒中天开地现，世界重组，而纳戒之外，萧炎在古树中睁开眼睛。<br><br><br><br><br><br
### 愧对水水和三年大晚上聊的脑洞，实在是这文的炎帝太不适合黑了，所以病美人是有的，虐还是算了。
### 我终于写完了。接下来可能要开始失踪肝死线了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28-chapter-11.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-28.html)
