---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷下 Chapter 12
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



大战后很长一段时间，几乎所有人都沉浸在一种劫后余生的极端喜悦中。而与此同时，几乎被推到了大陆救世主般地位的萧炎则悄然隐退，彻底抛弃种种事务专心养伤。<br><br>虽说到了斗帝就是魂魄不灭，但搞成这个样子依旧过于凄惨，他不得不开始闭关。<br><br>而在闭关前，他将一支钗子交给了药尘。<br><br>那是一支很简单的发簪，用的却是一种很特殊的木头，是年份很大的天星沉香，名贵到几乎可以用作珍稀药材，可以看出是下了很大功夫制作的。<br><br>药尘很多年没有见过这件东西了，但他还是第一时间认了出来——那是他娘亲的旧物，也是他父亲提亲时送给他娘的信物，很多年来药青一直十分重视它，轻易从不离身。<br><br>他立刻就明白了萧炎是从哪里前来见他的。<br><br>“我只是记起您离开药族的时候好像没有机会带走什么东西聊作纪念。”萧炎有点忐忑地说，“我时间不多，也不知道到底能不能将那边的东西带过来，就只是仓促试了一下……没想到可以。”<br><br>药尘不由得百感交集，良久无言。<br><br>萧炎等了片刻，没等到他回话，于是继续说：“还有一件事。”<br><br>药尘知道他要说哪一件事了。悬在他心头的剑将要落下，他却前所未有地平静。<br><br>“我想这么做很久了。”萧炎说，“但是一直觉得自己还没有资格。现在应当算终于有了。”<br><br>他倾身向前，落下一个亲吻。<br><br>这是他们第一次将话全部说开，也是第一次在正常的时间线下、在两人都神智清醒的时刻的第一个吻。<br><br>这一次他们失去了任何借口和理由。药尘想过很多种可能性，却还是没预料到这个。<br><br>他不由得惊在原地，半晌还是如同上一次有如此经历一般，问出了同样的问题：“为什么？”<br><br>萧炎反问：“上一次你这么问的时候我是怎么回答的？我还是一样的答案。”<br><br>药尘当然记得。上一次岩枭说，如果一个人想要亲吻你，还能是因为什么呢？<br><br>可究竟因为什么？他还是想不明白。<br><br>“老师，你教过我很多东西。”萧炎笑了笑，“但是你从来没教过我，死去是什么样的感觉。”<br><br>药尘心中一抖，宛如被利刃划开了一道口子。<br><br>“现在我也死过一次了，我才终于知道死去原来是这样一个东西。”萧炎低下头，伸手去牵药尘的手腕，“再说不了的话、做不了的事，不可能实现的未来。我不愿意再去想明天了，我只考虑今天，现在，此刻，我等不了下一个日出。没有人再有能力阻止我。”<br><br>“除了你。”萧炎说，眸光沉沉地看着药尘，“除非是您不愿意。”<br><br>药尘依旧没有说话。他闭上眼，长长地叹了口气。<br><br>“我会不愿意吗？”他略有些自嘲地笑了笑，而后问，“你当年是怎么说的？”<br><br>萧炎有片刻茫然，“我说什么了？”<br><br>“你说你可以是我想要的任何人。”药尘柔声道，“我想过很久，现在我就可以告诉你我思考出的结果。”<br><br>“我也是。”他平静地说，“我也可以是你想要的任何人……只要你想。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-4-chapter-13.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
