---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阳卷 Chapter 5
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



他就此放弃了。<br><br>他放弃了，却没有真正放下。丹会时他逼迫自己心无旁骛，却在公布名次的瞬间松下了心神。他想药老本该在此处见证一切的，又或者这一切都不会发生，如若他能够找到两全之法，如若他能够有能力为老师挡住灾祸。<br><br>一回到住处他便因心神消耗太过而睡了个天昏地暗。哪怕这时候他依旧没有完全放下心思，他做了一些乱七八糟的梦，一时梦见他从未遇见过药老，最终与纳兰成亲，又眼见萧家覆灭；一时又梦见药老在他面前浑身浴血，一柄利剑插在心口，而韩枫握着剑柄，癫狂大笑。<br><br>他恨不得那柄剑是插在自己身上。<br><br>醒后他在冰冷山泉中洗了个澡，让自己从那些虚妄的“如果”中回到现实世界里来。他的机会已经过去了，现实没有任何改变，药老还在魂殿等着他的救援，他还要收服三千焱炎火，他没有时间沉浸在过去中。<br><br>好在一切在慢慢变好。他收服了异火，救出了药老，虽说差点将命交代在魂殿，但还是因祸得福地晋了斗尊。穿越也还在间歇性发生，基本出现在他与虚空有所接触的时候。他对穿越都快习以为常了，也渐渐习惯了另一边的药尘与他的相处方式。这一边他同药老做师徒，那一边他同药尘做朋友。<br><br>朋友这个词还太单薄，他们间的关系比朋友要亲近复杂很多。非要说的话可能更像亲人，联系不多，逢年过节见一见，但关系从未淡薄。如若这么相比，倒与他和熏儿的关系有些相像。<br><br>然后他被自己的这个想法吓了一跳。<br><br>那时他对熏儿的感情还一直处于难以定义的状态。要说是男女之情，这确实是唯一一个他认真动过心的女子，青梅竹马一同到如今情谊未变，也是件美事。但若说兄妹之情，数年间他们大多两地分离，距离感拉扯之下，他对熏儿有了一种越看越纯的感觉，甚至想要唾弃自己的禽兽——毕竟说是青梅竹马，那时候他自己的心里年龄有多少，他自己心里清楚。作为一个出生前很久就成年了的人，虽说最开始他抱着游戏人间的心态很久，仗着生理年纪小装纯洁到处吃族里女孩子的豆腐，但要说他会对一个小女孩子动男女之情，他自己都想扇自己巴掌。<br><br>但无论是什么感情，他拿药老与熏儿相比，显然都有哪里不太对劲。<br><br>这是挺要命的一件事。他为此严肃地回忆了这些年来的经历，并没有哪里觉得自己的性取向有问题，但如若说起感情倾向，至亲除外，如若说所有人中最令他牵肠挂肚，并在失去之后让他痛断心肠的，只有药老。<br><br>在药老被魂殿所擒后，他就是萧炎修炼最迫切的一个动力与原因。<br><br>如若没有穿越这回事，他指不定就神经大条着将一日为师终身为父贯彻到底了。但他见过了更年轻的药尘，与不一样的身份与他相处过，这才后知后觉地琢磨出来好像有哪里不太对劲。<br><br>具体哪里不对，他又有些想不清。<br><br>但到了古族之后，他已经确定自己可以想清的是，他对熏儿与男女之情不再有关系了。<br><br>这说起来确实奇怪。他确实已经奋斗许久，就是为了能够有足够的实力让古族正视他。眼见着便到了终成正果的时候了，熏儿也在族内放话出自己喜欢他，引来了一大波敌意与挑战，又被他逐个击退。<br><br>就在那会儿他还没有想得很清。但直到古元前来找他，让他们年轻人克制克制自己的冲动……他突然就想清了。<br><br>很简单的事情，他不是对熏儿没有冲动，首先熏儿的相貌就是会让所有人——甚至不论男女，都会有冲动的类型，但他心中的第一反应却是不允许自己有这样的冲动。<br><br>他还是将熏儿当作亲人更多些的。他们自幼相识，哪怕有血缘的族人都曾对他施加过恶意，只有他的父亲、哥哥与妹妹才会在无论何种处境之下都站在他的身后，因为他们才是最亲近的家人。<br><br>在这种情感上再加上任何禽兽的想法都会是对熏儿的一种玷污。<br><br>“族长误会了。”他抬起头说，“我确实喜欢熏儿，但却只是将自己当作她的哥哥看的。那些挑战我照单全收，只是想说，熏儿是很优秀的人，我既然将自己当作她的哥哥，就很难认可有什么人能配上我的妹妹。如若那些人自称古族的天之骄子，却连我这个没有斗帝血脉支撑的人都打不过，那他们也别说什么想要追求我的妹妹了。”<br><br>古元闻言看了他一眼，却不怎么显得意外。<br><br>“料也是这样。”他淡淡说，“熏儿……我的女儿我很清楚，她看重你，却只是非常看重你而已，是不是喜欢你还另说。她会这么做，不过是因为她的血脉太重要，选择太少了。如若她自己不做出选择，那么以后她可能就不会再有机会能自己做出选择，所以目前而言，无论你们间是什么感情，起码有感情，在家族那些人与你中，她肯定还是选择你。我这么说你能明白吗？”<br><br>“晚辈明白。”萧炎回答，“我不知道远古种族之中究竟有着怎样的辛密或难言之隐，我只知道我将熏儿当作妹妹，我希望她无论选择谁，她至少能自己做出选择。既然她现在选择了我，我就会扛起她的选择。”<br><br>“以你现在的实力说出这句话，还不够格。”古元平静地说。<br><br>“我知道。但我会够格的。”萧炎同样回以平静的微笑，“族长也不必相信我的话，您只要看着便好，有朝一日我会将事实摆在整个古族面前。”<br><br>这回古元有些惊讶地看了他一眼。<br><br>“看来丫头眼光还行，配得上她花这么大力气将整个古族拉到你身后。”古元说，“罢了，这些事情让熏儿自己同你说吧。还有天墓的事情，你若进去了，大约就是奔着萧玄的墓府去的吧？”<br><br>萧炎默然颔首。<br><br>“我便知道。”古元叹了一声，“不必紧张，没打算拦着你，如今这个局面也算我一手促成的，萧玄那家伙，我欠他的何止这点事情就能还清。只是我也太多年没再见过他了，你若真的见到他，帮我带个话，就说……”<br><br>他说到此处突然顿住，好似突然忘了自己应该说什么一样，又或者他想说的太多，于是便无从开口了。<br><br>良久过后，古元只是又叹了一声。“算了，”他摇头道，“也没什么好说的。如若有什么话，让熏儿说便是了。”<br><br> <br><br><br><br><br><br>这卷相比阴卷应该会炎尘情节少一些，写别的各种角色多一些，因为要给他们在一起圆逻辑【。<br><br>写原著向最绝望的就是要圆逻辑啊啊啊啊啊我恨直男土豆给男主写了那么多妹子！！！！

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-1-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
