---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷上 Chapter 1
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



复健。我又开始在死线边缘反复横跳了。
原著向，一个萧炎穿到药老传奇的故事。我觉得ooc了，写着写着我自己都感觉有点像反向养成，请谨慎阅读。


“你这是在寻死。”有一个声音叹息般说道。<br><br>药尘睁开眼，有瞬间悚然。他刚被调动起来的斗气在一瞬间全部冻结，而后无比乖顺地重新缩回丹田处。<br><br>有一个眉目清秀的黑袍男子站在他的床前。<br><br>药尘并不认识他，也不知道他是如何轻飘飘地掌控他的斗气的。他有一瞬间的恐惧，但也只是一瞬间，很快他的所有情绪就被巨大的麻木吞噬了。自他失去了父亲、他的人生发生了前所未有的巨变，一夜之间他失去了亲人与未来修炼的希望，很长时间来他甚至感觉不到正常人应当拥有的情绪。好像他的心里有一个巨大的空洞，源源不断将所有颜色全部吞噬进去，连黑色都被全然吞噬，只留下虚无。<br><br>没有任何感情甚至比绝望更可怕。<br><br>所以他只是静静看着面前的陌生男子，既不想发问，也不感到恐惧。<br><br>平心而论这陌生男子样貌生得绝佳，长得不像个坏人。虽然药尘早已学会了不以貌取人，他还是有一种隐隐约约的感觉，不知是孩童的本能还是一种虚无飘渺的天命感，他觉得这个人不可能会伤害他。<br><br>陌生男子一点都不拘束地直接在他的床头坐下，蹙起眉头问：“你的母亲没有告诉你你现在的身体情况吗？你会毁了你自己。”<br><br>药尘终于有了一点反应，他偏了偏头，轻声细语地回答，“难道我的未来还没有毁掉吗？”<br><br>他说这话时眼神澄澈，唇角还带一点笑意，像心死成灰、像悲极了的平静，让人心中一惊。但男子没有一丝厌恶或者骇然，只是面上飘过一丝阴郁，还有一点说不清道不明的怀念。<br><br>“和我当年还真挺像。”他自言自语道，“如出一辙的倒霉啊。”<br><br>他这么说着摇了摇头，随意地伸手搭上药尘的手腕。药尘想躲，却惊异地发现自己完全无法动弹，只得被动地看着男人探出一丝斗气进入了他的经脉，那一丝斗气只是顺着他的经脉完整地走了一遍，而后流入丹田，安分地消融其中。<br><br>这种什么都没发生的情况反而让药尘感到一丝紧张，“你做了什么？你到底是谁？”<br><br>“我路过，人老了就有点多情善感，看不得你这种自我毁灭的人间惨剧，就想帮一把。”年轻男子随口就说。药尘看着他那张脸，简直想象不出他到底是用多厚的脸皮说出“人老了”三个字的。<br><br>令人完全没有办法往下接话。<br><br>这整个事情都太荒谬了，荒谬到药尘心里那个空洞都无法将之消化的情况。在一分钟内他的脑子里飘过了很多种可能性，又一个个被他排除。这里是药族，远古八族之一，虽然他只是支脉，但也属于族中庇护，这里若是真那么容易被随便一个什么过路人侵入了，那药族早该灭族了。<br><br>男子似乎在思考什么，有些心不在焉，搭在他手腕上的手指无意识地轻轻敲了两下，像是小猫的猫爪轻挠，让药尘感到有点痒。<br><br>“你要知道，接下来会有很多人嘲笑你是废物。”男子用一种轻描淡写地口吻说道，“你打算怎么办？”<br><br>奇怪的是，他说的很轻描淡写，但药尘却打了个寒战，好像尝到了血味，仿佛面前这个人会微笑着将每一个胆敢说那两个字的人一个个打折筋骨变成一堆真正的废物一样。<br><br>他这么想着，随口就说了出来：“等我有实力后将他们一个个变成真的废物？”<br><br>男子怔了一瞬，突然大笑出声，笑得药尘心惊胆战，觉得隔壁的母亲听见了一定要冲进他房间里来了。<br><br>但没有任何人听见，什么动静都没有惊起，连窗外枝头栖息的鸟儿都一无所觉，仿佛这个人只是药尘一个人的幻觉，对现实世界没有任何影响。<br><br>好不容易男子笑过了，朝他竖起大拇指：“想法不错，我等着那一天。”<br><br>药尘低头嗤笑，自嘲道：“话是这么说，我一个支系子弟，真有没有那个资格还另说。”<br><br>男子闻言敛了笑容。他搭在药尘手腕上的手一直没有收回，此刻却加了一些力道握住了药尘的手腕，像一种无声的安抚。<br><br>“会有的。”男子平淡却笃定地说，“不管是教训欺压你的族人还是留名宗族碑，都会有的。退一万步，就算你没有，我也会让你有。”<br><br>药尘闻言骤然握紧了拳，又一点点放开。他心中升起一种诡异的感觉，这种感觉从神秘男子出现的那一刻就一直存在，好像他面前这个人已经在他不知道的地方认识了他很久，久到愿意对他交付忠诚，赴汤蹈火在所不辞。<br><br>这个念头太惊悚了，且十分无厘头，以至于药尘一瞬清醒便十分懊恼，觉得自己是疯了才会觉得有那么一个无比强大的人会突然冒出来还愿意为他在所不辞。人家图什么？脑子有病吗？<br><br>所以他保持了沉默，并且抽回了自己的手。男子见状也不恼，只是微笑。<br><br>“开心一点。”他说，“斗气暂时不便修炼，还有炼药术，不至于就前途无望了。日子还长，变数还多，谁知道你日后会是什么样呢？可惜我不能……”<br><br>他摇了摇头，突然站起身，仰头望向窗外的夜空，露出一丝夹杂着嘲讽的冷笑。<br><br>“既要我来，却又只让我看着，凭什么呢？”他低声自语，声音极冷，如浸寒冰，“……与老师相比，你算什么？”<br><br>药尘在他身后看着，不自觉屏住呼吸，只觉他周身的空气仿佛都化为冰块。几秒过后，男人轻轻吐气，自嘲般笑道：“算了。”<br><br>在他的话音落下之前，他周身冰冷的气息便冰雪消融，与此同时，方圆百里的天空之上陡然有一道笔直的冷凝云横贯而过。<br><br>药尘简直看愣了，而后心中便生起巨大的震惊与不可思议。仅是气息变化就能达到这种地步，他从未见过任何层次的强者能够达到。<br><br>他怔然问道：“你究竟是谁？”<br><br>男子转过身来，却摇了摇头：“现在让你接触这个层次，恐怕没什么好处。若想知道我是谁，日后会知道的。”<br><br>“还有日后？”<br><br>“有。”男子眨了眨眼，竟然显得有些孩子气，“我不是说了吗？日子还长。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-3-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
