---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷下 Chapter 11
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



整个大陆的人都看见了炎帝破关与魂天帝大战。<br><br>他们也都看见了炎帝身化万火，自焚斗帝之身以将魂天帝封印。<br><br>那时但凡有能力一战者都赶赴了前线，熏儿陪同父亲一直在前沿镇守，最终美杜莎也将萧潇交予药尘，自己与小医仙、紫妍等人共赴前沿战线。<br><br>“我也想陪着我的女儿。”她临行前抚摸这萧潇的头发说，“但如此浩劫，我能为她争得一丝生机的唯一办法，就是去到前线。”<br><br>于是她咬牙转身，再不回头。<br><br>药尘看着她的背影，恍惚想起许多年前，她还在因陨落心炎而生的事追杀萧炎时，药尘曾试图劝她放弃这种打算。他当时说，你留在萧炎身边，也许你会学到一些东西。<br><br>她也许确实学会了一些东西。沙漠蛇人族中没有亲情，美杜莎没有亲人，直到她有了女儿。因着这一点点缘故，萧炎的两个哥哥将她当真正的亲人对待，萧炎的朋友逐渐成为她的朋友，萧炎的心性也渐渐为她所认可钦佩。药尘最初那么说是因为他早已得知他们最终会有一个女儿，因此以为他们最终会成为夫妻。他的本意是美杜莎能够学会爱情。但美杜莎在萧炎身边恰巧学会了除了爱情外的所有其他东西，她学会了亲情、友情以及更大的爱，学会了交付信任、接受帮助，学会了与他人并肩作战、为所爱交付性命。<br><br>药尘不惊讶于她的收获，因为她不是唯一一个从萧炎身上学会这些的人。还有许多人，不止药尘，不止美杜莎，还有青鳞、小医仙、紫妍，甚至熏儿，他们因萧炎而摆脱了孤独的宿命，寻到了愿意为之奋战的事物，并最终走向战场。<br><br>而药尘没有走向战场。他必须坐镇后方。他一直在负责后方的统筹，也是最后一道防线。他早已配合着古元等人将一些种子族人送走，一有不对，他们便会在太虚古龙的配合下被送至最遥远也最未知，就连斗帝都不易踏足的虚空之地，若是他们最终落败，大陆沦陷，那么这些年轻人会成为最后的希望。在那里活着很艰难，但总归比在魂天帝的领域中要好。<br><br>如若他们最终失败，药尘也会将萧潇送到那里去。<br><br>这是唯一的生路。<br><br>而萧潇完全明白这都是为什么。她很聪慧，也因萧炎的缘故眼见过不少惨烈战斗，经历过星陨阁险些覆灭的危机，也不是第一次将要在亲人失败的情况下被送走，送到可以活下去的地方。她知道这一切都是为什么，但当她遥遥看见自己的父亲在天际与强大的对手周旋时，她还是抓紧了药尘的袖袍。<br><br>“为什么是爹爹？为什么是阿娘？”她咬着牙带着哭腔问，“为什么一定是他们，不是别人？”<br><br>药尘有片刻失神。萧潇已经长大了，她的年岁已经比他第一次见到岩枭时还要大，甚至快赶上萧炎第一次见到他时的岁数了。但她仍旧是个孩子，像看着自己的父亲在面前逝去的药尘一样，承受着不该在这个年岁承受的事情。<br><br>他们都没有别的办法。<br><br>他将萧潇在怀里抱紧了一些，却没有挡住她的眼睛。<br><br>“因为你的父母他们有这样的能力。”他低声回答，“他们是很了不起的人，吃过很多苦，只是为了要撑起一把伞，让他们在意的人不要也吃那么多苦而已。”<br><br>“任何时候都要相信他们。”他说，“然后，如果可以的话，成为像他们一样的人。”<br><br><br><br><br><br>说实话我还是蛮喜欢斗破里的一些女角色的人设的，唯一的问题是他们大多都好，平，面，啊。尤其是熏儿，人设虽好吃，但真的平面到了一种境界啊。啊。啊。平面到了我要开始自由发挥脑洞的地步了。大概对于土豆来说，女角色的存在意义就是让男主爽就可以了，不需要饱满丰富。<br><br>所以我会吃师徒cp一点都不奇怪呢（棒读），老师的刻画比女主走心不知道多少倍呢（棒读）<br><br>所以我开始自由发挥美杜莎了。甚至想把她和小医仙拉个cp。【说实话萧炎后宫随便拉两个出来我觉得我都能拉cp啊，是真的强，人间是真的不直的<br><br>等到阳卷我会开始更魔鬼发挥熏儿，基本上会把她的经历搞得复杂很多，这个到时候再预警吧。<br><br>这章完结了。我觉得我写的很尬，但是我搞不定了，反正本质爽文就这样吧【。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-4-chapter-12.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
