---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 番外 家庭问题 Chapter 4
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



后来我觉得不是难在条件苛刻，更难的是真的能遇到值得的人。<br><br>我的起点太高了，路走得太顺，根本没有我爹娘或是师公那种打拼过程，更没有生死之间的交情。这点我也很遗憾，谁让我爹这么怪物，我根本还没长到可以独自出门历练的时候他就斗帝了，一人得道鸡犬升天，我压根还没反应过来，就已经成为整个大陆上最牛逼的人之一了。<br><br>我能有什么办法。<br><br>所以我本期待着成功破帝后到大千世界历练一番，倒是确实有历练到，但由于我和我娘作为蛇人体质太特殊了，转化灵力的过程就变得很复杂，得把兽的部分与人的部分分离开来。我娘先我一步去大千世界，折腾得心惊胆战险而又险，轮到我时倒是找到折中的法子了，但问题在于隔段时间我就得睡一觉，身上还一堆封印，我爹娘压根不放心我一个人在外面自己闯，搞了半天，还是没什么生死磨练的机会。<br><br>得亏我对此不是很在意。我在冷淡薄情这方面与我娘是一个模子里刻出来的，和正常人类幼崽不太一样，大多数人大多对浪漫感情抱有幻想，我则没有一点感觉，甚至觉得与另一个人分享我的人生实在很累赘。<br><br>我师公对此很随缘，他一向很随着我；我爹则像任何一个老爹一样，心底里是不想把女儿嫁出去的，但有时候又很忧愁我要是老一个人也没个依靠要怎么办，我却一点都不觉得困扰，因为每当此时他就会被我娘无情嘲讽“臭男人有什么好天天除了沾花惹草还会什么不如靠自己”，而我就会在一边幸灾乐祸。<br><br>我觉得我爹是想反驳的，但估计他想起了自己甩都甩不掉的女人缘，于是只好默然。<br><br>不过这么一路修炼途中，经常就得陷入沉睡也很麻烦，这么整了几次，每一次醒就感觉世界都变了，总觉得自己和世界格格不入。原先因为我爹的斗帝血脉缘故，我的修为飙得很厉害，说是一步斗帝都不算夸张，有段时间直接超过了师公。但是师公也不是什么省油的灯，更何况虽然我天天吐槽我老爹，但他对师公是真的好，好得我偶尔都嫉妒，总之有一个斗帝在身后撑着，师公的修为提升也快得令人怀疑人生。如若不是我爹娘让我们先安稳守好家，我们不会比他们迟进入大千世界。<br><br>这让我发自内心地庆幸好在我没有急着上去，在老爹还没有建立势力的情况下我这个沉睡时不时来一下简直就是致命的，我娘比我好些，但也是这个情况，开始一段时间将我爹和熏儿姑姑搞得苦不堪言。后来大千世界的人传炎帝都说他比武祖低调，可拉倒吧，他哪儿是低调的人，他那天不怕地不怕的性格，一心吞噬火焰到处找异火，一言不合就是一个打字，低调还不是形势所迫。<br><br>而且他也不低调，他虽然很迟才建立无尽火域，但是前期手下势力还是有的，只不过因为他做惯了甩手掌柜实在不喜欢打理，我娘那个孤狼性格就别说让她搞势力了，熏儿姑姑也不是很喜欢这种事，于是他们愉快地达成共识，无事一身轻，各自寻各自的机缘，所以整个就显得颇为光杆司令，人不多名声也不大，好在人心齐。像我爹那个老江湖，他就靠炼丹捞钱捞人情不知道赚了多少，操作熟练得很。这点他真不愧是师公一手教出来的关门弟子，仗着自己成丹率高出手就是一个极为阔绰，匿名捞钱一引起关注就撤，挥一挥衣袖不留下一片影子，让人想找都不知道从何下手。到后来家底攒得差不多了，简直称得上富可敌国，我也上去好久了，又偶然得知斗气大陆又遭了域外族入侵，我们回了趟下位面击退了入侵，上来后才思考着，当初与老爹一道破空的人如今不是天至尊也是上位地至尊了，实力早已经足够，要不就在老家所属的地盘上建个势力吧。<br><br>老爹还美其名曰，女儿身上封印还没解决，得赶紧开块地盘给她撑腰。<br><br>我白眼快翻上天了。我从破碎虚空以来到现在近十年，沉睡也沉睡了一两回，你这会儿才想到给我开块地盘，神经是有多粗啊，找理由能不能稍微走点心。<br><br>好烦他，我能不能单方面和他断决父女关系。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-2-chapter-5.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
