---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷上 Chapter 6
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



如岩枭所说，在那之后他们确实又见了许多次，每一次岩枭都越加年轻。<br><br>药尘不清楚岩枭去与药丹族长喝茶的结果如何，但那之后他确实完全失去了来自族内的任何骚扰，不管是明里的还是暗里的都消失了。好像药族全体得了失忆症，遗忘了有他这号人，连他在丹塔渐渐名声大噪、闯出大陆第一炼药师的名头间接打了药族的脸，族内也没有任何人来过问此事。<br><br>他们第五次见面正巧在丹塔之内。药尘向师祖告了假，与岩枭在圣丹城待了几个时辰，两人终于在信息比较对等的情况下进行了交谈。他们保持着奇异的默契，没有多问关于自己的未来，只是很随意地聊着一些自身经历。岩枭似乎大致知道一些药尘的过往，他问起孤身逃离药族的经历是不是很辛苦。<br><br>“我有一些很类似的经历。”岩枭说，“我几乎就是在各种追杀中一路走过来的……真的是很多追杀，我大概是给惯坏了，一路横冲直撞也不怎么考虑对方是不是惹得起。”<br><br>“那你应该比我辛苦一点。”药尘苦笑，“药族追杀我也不太会以真的杀死我为目的。”<br><br>“其实没有。”岩枭仔细回想了一下，竟露出了微笑，“真没有，除了某一段经历外，别的想起来……其实都不错。因为我有点不一样，我一直不是一个人。我知道不管我发了什么疯，只要不太超越底线，总有人时刻在那给我兜着的，不管在哪里我都不是孤身一人。”<br><br>药尘有点不理解这是怎么做到的，如今哪怕风闲与他都是见少离多：“你的红颜知己跟你形影不离啊？”<br><br>“没有。”岩枭耸了耸肩，“红颜知己是不少，但形影不离确实做不到。其实主要是我的老师，他从我离家修炼以来就一直跟着我，基本上寸步不离的那种。”<br><br>“这是老师吗？”药尘感到匪夷所思，“这是你的奶妈吧。”<br><br>这句话不知道戳到了岩枭的哪个笑点，他突然就大笑起来，笑得前仰后合完全停不下来，药尘不得不无奈地等着他平静下来。<br><br>“真的，”最后岩枭忍着笑说，“你得记住这句话。确实有点贴切。”<br><br>那段时间岩枭来得频繁，十天中能出现五六天，让药尘颇为惊奇。<br><br>“因为我一般是在虚无空间的时候容易直接跳到这儿来。”岩枭显得有些无奈，“大概空间与时间有点什么关系吧，我真不知道是怎么触发的。这段时间我一直待在虚空龙岛，动不动就直接被扔过来，不知道太虚古龙那帮家伙到底为什么要住在那种地方，是不是专门整我来的。”<br><br>他说着抱怨的话，笑容却很真实，药尘想就算他真被整了大约也是乐在其中的。<br><br>他看出了岩枭将在这里的时候显得很放松，仿佛可以暂时卸下一些重担，不去想自己那边的事情。那时他们已经相处几年了，药尘一直在观察，首先发现的就是岩枭其人仿佛一个不需要休整的修炼机器。他的技能很多，他会炼药术还会自创丹方斗技，但药尘看不出他对这些技能有什么感情，它们更像为他服务的工具。非要说的话，药尘会觉得修行才是他的爱好。<br><br>这是一种很可怕的生活方式，根本原因出自他身上的血仇。药尘很理解，因为他自己也曾陷入一种这样的境地中，但随着岁月流逝，他断去过往，也寻找到了新的友伴；他从未忘记家仇，但他本身早已无牵无挂，以至于他渐渐可以寻到一种平和洒脱的心境。但岩枭不同，岩枭独自背负重担，除了他自己的追求外，不死不休的家族血仇占了更大部分。他在黑暗中走了很久，生存已是不易，更不要说能轻快地活。他无法单纯因为喜爱而去做什么事情，他的所有行为都被迫带有目的性。<br><br>但药尘无法否认的是，这种压力也成就了他。没有动心忍性，就没有他的成就。<br><br>同时药尘也猜测他身边必定有很多人，亲人、朋友、师长，他们从未离开他，所以岩枭才能有如今的品性，而没有变得孤僻冷漠。如果他真的孤身一人，药尘难以想象他会变成什么样，会走上怎样极端的复仇之路。<br><br>但岩枭并不怎么在意。他甚至不觉得自己的经历是非常痛苦的。<br><br>“痛觉是可以习惯的，而且很好愈合。我皮糙肉厚，向来比较能扛事儿。”他说，“心理伤痛才是难以磨灭的。我很幸运，我没有遭遇过至亲背叛，没有亲逝友散，也没有真正见到我在意的人因我而死或者死在我面前，连家族最难的时候我也没有在。没有亲眼看见总是更好过一些。”<br><br>他说这话的时候好似意有所指，不过药尘并不知道他在指谁。<br><br>“所以，只要我在意的人没事就够了。”岩枭总结道，“他们好我就好。”<br><br>药尘说：“他们能有你为亲为友，真是幸运。”<br><br>“我也觉得我能遇上他们很幸运。”岩枭笑起来，然后摆了摆手，“其实只是交心而已，没有什么幸运之说。我能为他们做的，他们也都能为我做。”<br><br>这说起来容易，做起来多难得。药尘想，他这么些年来，真正拥有的、能够全心全意相信的，也不过只有一个风闲而已。<br><br>所以他看着岩枭毫无形象地大字形躺在草地上，好像陷入回忆的时候，想自己能遇见这么机缘巧合的事，大约是冥冥之中自由安排安排。虽然他与岩枭像两条逆向而行的溪流，只在中途偶尔交汇，无法真正参与对方的生活，但能够相遇，已然是一种幸运。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-3-chapter-7.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
