---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阳卷 Chapter 8
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



想清楚这件事的时间很短。<br><br>接受这件事的时间很长。<br><br>首先萧炎就没想过这种可能。他活了两辈子从来没有在伴侣的性别这个问题上纠结过，好像一切都很随缘，随缘到了如果美杜莎最终对他动心了，他也会为了萧潇与对美杜莎的愧疚而尝试着与她在一起的。而且他觉得，如果真是这样的发展，结果十有八九不会太坏，可能还能像所有远古种族中的包办婚姻似的由相敬如宾到日久生情，跳过情人爱人直接步入亲人阶段。<br><br>不仅仅是美杜莎，甚至他其余的红颜知己上，也许都是一样的。如果缘分到了，如果真的走到了可以论婚嫁的场合境地，他们也许真的就能顺水推舟地在一起。没有什么需要争取的，也没有什么轰轰烈烈，只是自然平淡地发展而已。唯一一个他曾为之奋斗过许久的熏儿，如今也已将关系说开了。<br><br>其实想想倒也不失为一种美谈。然而这种随缘本质上也可以表示，在他心里对于这种事情是没有所谓的。每一个红颜知己都很特殊，但每一个都没有特殊到让他觉得不是这个人便不行的地步。<br><br>唯一一个熏儿曾有这种可能，结果却又歪向了另一个方向。<br><br>随缘就代表着都可以将就，都可以成为亲人，应该也都是适合他的，但都不是他最深切渴望的。<br><br>爱情与所有情感相比唯独独特在一个“最”字。你可以有许多个欣赏的人，可以有许多个喜欢的人，可以有许多兄弟朋友，可以有许多亲人。对于这些情感都可以有高下之分，都存在情感分配不均的现象，但只有爱情最为广博却又最为苛刻，它要求爱人要有情人间的热情包容，亲人间的信任尊重，以及友人间的忠诚理解。便是这样还不够，它还要在程度上要求一个“最”字，它要求你判断出所有人中最特殊、最唯不可替代、最与众不同的那个人，它要求你做出选择。<br><br>你如何选择一个愿意度过余生的人？其实很简单，如若没有动心时，随缘挑一个就行，左右都没有太大区别；如若动心了，那更简单了，那直接选就好了。<br><br>而萧炎终于深刻感受到动心这种事情是没有逻辑可言的。<br><br>他对药尘是什么时候从师徒情过渡到其他歪心思的，就好似他对熏儿是什么时候从歪心思又重新转回兄妹情一样，是个完全说不清楚的事情。<br><br>他挣扎了一小段时间，然后终于在菩提古树百转轮回中认了。<br><br>菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处染尘埃。佛陀在此地坐化，降魔破瘴，勘破红尘，从此一双眼中浮生皆苦，爱憎是幻。萧炎自认没有这么高的境界，他勘不破，那就只能认输。<br><br>好在他是对着药尘认输的，这使他即便认输也认得欢欣鼓舞。<br><br>遁入空门都是屁话，他背着那么沉重的血仇，早就把自己的命也放在桌上做赌注了，魂族他都敢于一战，只是对一个人动心了而已，为什么不敢承认呢？<br><br>他不是怯懦的人，也不爱像女人一样对于这种事情纠结太久，最后搞得和三流苦情剧本似的自怜自艾。动心了就是动心了，认了就是认了，但却没必要非得把话挑明了让大家都尴尬。他早就不是那个凭借一身胆气便能与天叫骂的少年了，也没有非得和世俗人伦对抗的冲动，他不介意自己撞南墙撞出一身血，却得考虑药尘会不会因此受伤。想来他们能够长久地同在一处就已经是极为不易的事情，未来也依旧风雨飘摇，犯不着为了他这种突如其来的冲动糟蹋原有的感情和现今的时光。<br><br>他就是这么给自己做心理建设的，于是便心安理得顺着师徒情这么走下去。偶尔会擦着边造作一下，用各种奇妙的方式宣告对于老师的主权，往往药尘只是会诧异地看他一眼，然后一如既往默默包容他的所有行为。<br><br>直到这种心理建设在他又一次见到药尘的时候全然崩塌。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-1-chapter-9.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
