---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 番外 家庭问题 Chapter 1
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



又名《狠人萧炎》或《强者的世界与众不同》【。
是一个番外，涉及正文结局的剧透，因为最近估计是没时间写文了就先放番外吧，就当是正文的预告。



我叫萧潇，我有一个不算秘密的秘密。<br><br>我最烦我老爹了。<br><br>如果有人在看这篇东西，我假定你多多少少会对我有些了解。我知道我首先第一个头衔肯定就是炎帝的女儿。<br><br>虽然我爹很牛逼，我得承认，我作为他女儿也确实很骄傲，但我真烦这个头衔啊。<br><br>这算是一个小问题。还有种种程度更严重的问题导致我烦我老爹。对，我指名道姓，炎帝萧炎。<br><br>如果不是我打不过他，我每天都想和他打一架。<br><br>首先，我们是父女关系，但我就不是他养大的。<br><br>虽然他身边有一群人共同把我带大——早年主要是我娘亲我伯伯们，后来主要是我师公，以及我爹的各种红颜知己们，但反正他本人基本上没养过我。<br><br>我知道他是关心我的啦，但凡有时间他就会来陪我，但他有时间的时候是真的，很，少。<br><br>我自出生以来长到四岁，都没见过他一眼。我原本以为这是个很正常的事情，没有父亲而已嘛，我娘还是从一个蛋里出来的呢，我还有个母亲，已经算走运了。<br><br>所以我压根也没想过父亲这个东西。所以当母亲说父亲是要去救一个很重要的人所以不得不离开的时候，我其实没太大感觉。<br><br>我又没见过他，我能有什么感觉，我有娘亲就够了。<br><br>况且我娘亲的教育理念一向与众不同。我本以为所有人都是这样的观点，但很多年后我才发现并不是，只是我娘这样而已。<br><br>我庆幸我娘给我灌输了这样一套三观。<br><br>她对我说，家庭这个东西，不一定是要有血缘的才是家庭。有血脉关系的有时还想你死呢，这东西有是锦上添花，没有也无伤大雅。最重要的是，永远不能让情感成为你的软肋或者绊脚石。<br><br>如果有这么一些人，你愿意为对方赴死，他们也愿意为你赴死，这就是你的亲人了。我娘说，如果这个双向条件有一个不满足，那就随意杀了也没关系，绝对不能多愁善感，尤其不能单方向付出，你要是做这种蠢事就别说你是我女儿。<br><br>我将她说的这些话奉若真理，以至于后来见到我爹的时候，我暗中观察许久这老爹值不值得认。<br><br>我估计他现在都不知道我最开始见到他想的都是这种大逆不道的事儿。但反正他对我娘很好，有什么决定必过问她的想法，还在一见面就力挽狂澜救了我和我娘。<br><br>不过后来我看穿了他的真面目，他力挽狂澜别人都觉得“哇好帅！”的时候，我只想翻白眼。<br><br>老头你敢不敢提前点出场？？非得踩最后一刻是吧？？<br><br>这不叫力挽狂澜，这叫差点迟到。<br><br>呵呵。<br><br>好了吐槽先打住，不然我能说他个没完没了。<br><br>总之，我觉得这个老爹还是不错的，对我也好，带着我和我娘换了个住的地方后他俩出双入对整体出门云游修炼，把我扔在星陨阁里归我师公带。<br><br>那也是他第一次也是唯一一次给我立下了死规矩。介于他不怎么管我，而且确实很顺着我，他也就给我立过这么一个底线：对于你有恩情的人，无论恩情大小，除非他先对你不利，否则绝不可知恩不报，辜负对方。<br><br>所以说，他对我的第一个要求是，绝对要尊敬师公，不可以有二心。<br><br>他这规矩立的还是蛮成功的，我师公也不是常人，只是老爹大概没想到，很久之后我已经可以与他唇枪舌战全无尊卑，但依旧最敬师公，他说什么就是什么。<br><br>对了，我师公，药圣药尘，星陨阁的阁主，我爹的老师，就是我爹扔下我和我娘一心要去救的人，据说为了这番营救差点把命丢了。<br><br>我师公确实厉害，确实特别好，绝对值我爹为他拼命。我爹要是敢不为他拼命，我先和我爹拼命。<br><br>总之我又跟着师公学炼药术修炼了一些年，除修炼外也从他那里学做人。他对于我娘给我灌输的观念不置可否，没有想改变的意思，只是让我多加了解正常人的观念一般是什么样的——用我爹的话说，带我贴近人类生活。<br><br>师公让我变得比较像个人，最终结果就是我真的成了我爹娘的折中版本，按林静那小丫头的说法就是杀伐冷酷与重情重义的奇妙融合。<br><br>我铺垫了这么多，终于要说到我最烦他的地方了。<br><br>他搞出了史上最魔幻的家庭问题不说，还没事就跟我抢师公。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-2-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
