---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 番外 家庭问题 Chapter 6
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



魔族退兵后，我娘与熏儿姑姑两次战争都是作为主力，硬是将战线守在了火域之外，伤势也是极重，好在外出寻进化之路的紫妍父女及时赶回了，二人体质皆是跻身神兽范畴，修为突飞猛进，正好代替了我娘主持局势。<br><br>但父亲一直没有回来。<br><br>这令我们都是心中一沉。<br><br>但他们无一人开口说出心头的猜测，古元前辈只是下了缄口令封死了炎帝不在无尽火域中的消息。<br><br>他们打算等。<br><br>可是能等多久呢？我心想。我是父亲的血亲，与他自然有着一些感应，虽然微弱，但我也感到了他此番定然出事了。<br><br>真正让我对老爹的安危感到无望的是师公那边的情况。他与父亲之间的链接有好几重，早年因为异火就有一重灵魂链接，除此似乎还有别的契约，我不甚清楚，却多少知道有这么回事。在魔族退兵之际我先是欣喜，然后却突然感到一阵心悸，瞬间便反应过来，我们的困局解了，就说明父亲那边一定是危险了。<br><br>然后我抬起头，便看见师公的脸色也是一变。我从未见他流露出这种神色，他的眼中尽是惶恐。<br><br>师公的性子一向很是淡然，甚至是超脱的。我极少见他色变，更是从没见他恐惧过任何事情，哪怕当年中州之上双帝大战，他也没有这样恐惧过。好像他对父亲的信任是无穷尽的，他从父亲那里得到了极大的安全感，以至于只要看着他就不会在畏惧任何东西。<br><br>老爹确实有这样的特质，我承认，好像让人看见他就会有盲目的信任之情，但师公不一样。师公与父亲风雨同舟多年，他们间的每一寸信任都是那么多年的生死与共积累起来的。<br><br>所以当师公流露出那样的神情，哪怕什么都没说，我也能立刻意识到，是父亲出事了。<br><br>一定是父亲出事了。<br><br>下一刻师公抬起手，似乎想握住自己的手腕，也就在此时，我看见他手腕突然出现了一圈圈金红色的火线，好像缠着一圈圈红绳一般。师公想去抓那红绳却没有抓住，它陡然寸寸断裂，与此同时师公的身体之上突然自内而外爆发出水波般绚丽而神秘的火焰，随之而来的一声清脆的声响，好像有琉璃灯盏摔碎在地。<br><br>那是父亲的帝焱，带着天至尊澎湃的威势与灵力摧毁了残留在师公体内的吞噬之力。<br><br>我突然想起，那还是我刚登上大千世界时的事情，父亲在教导我关于种种契约与链接的知识的时候，曾提及过他与师公间的一些链接。<br><br>他说，很多年前师公遭人暗算只余灵魂飘荡时间，经过多年沉睡后在消散之际，是体内一道契约烙印觉醒，从契约的另一方身上强行吸取力量补充自身。于是作为契约另一方，老爹就悲惨地被吸了三年的斗气，直接变成了修炼废人。<br><br>当时这种故事听起来还是很有趣的，尤其主角是如此天之骄子的老爹。我本体魔兽，他的本意是让我警惕血脉链接，拿他与师公间的契约作比方，让我知晓契约签订一定要谨慎，不然十分容易吃大亏。如今想来，我才终于明白他们间的契约究竟是什么样的。<br><br>这种全然单向性的契约，定然不是师公主动签订的，肯定是父亲的手笔。甚至这种手笔真正的作用连师公都只是略知一二。<br><br>于是我终于明白为什么父亲是带着必死的决意离开的。那不是什么置死地而后生的觉悟，是他早做好了准备，就算他能够脱离魔族腹地，若师公没能在那道吞噬之力下坚持到他归来，那么这契约突然将他的灵力抽取一空，现今他定然还在域外，这和直接杀了他差不多。<br><br>这些年来种种危机我也见过无数，虽次次都化险为夷，这一次我却又了一种不好的感觉，也许这一次……是真的在劫难逃了。<br><br>我父亲这人，打架的风格向来比较正，是那种一根肠子通到底的聪明人，鲜少在打之前便仔细谋划着去布什么陷阱以取得胜果。这大约是他头一次这么做，手笔大得吓人，以他自己与整个无尽火域做诱饵，最终让魔族两边都没得到好处。从头到尾下来他将种种时机都卡得不偏不倚，整个局布得密不透风，无论投机还是造势都用得完美至极，既灭了魔族威势，又解了无尽火域之围，还破了老师体内吞噬之力，一举多得，没有一点错用或浪费之处。甚至我还能猜到，师公身上的烙印突然再次觉醒，未必就是师公已经被吞噬之力逼到了性命攸关之时，很可能是父亲在域外已行至山穷水尽处，既将魔族逼得退兵，后顾之忧尽除，于是在同归于尽之前先自行激活了契约，主动将灵力抽空，助师公破除魔障的。<br><br>我不由得心中哀恸。我只是以一块残图顺藤摸瓜推测出了全局，个中细节师公比我清楚得多，我能想明白的事情，他定然也能。于是我赶忙抬头去看他的神色，心中又是一惊，只看见他眼中惶然已经消失了，取而代之的是一种我看不懂的平静。<br><br>好像他真正失去了与世界的所有牵挂一般漠然的平静。<br><br>“萧潇，”他对我说，“外面应该没事了，去帮你娘亲吧。”<br><br>我那一刻说是吓得魂飞魄散都不为过，生怕师公一时间就想不开了，连忙摇头，硬是不敢走。<br><br>开玩笑，这下要是走保不准我就真对不起老爹了。<br><br>幸好最后他还是什么也没做，不然我还真不知道该怎么办了。他只是冷冷淡淡地皱着眉，盯着自己的手腕看了良久，又望向域外方向，最后开始盘坐调息。我将所见告知了娘亲他们，便见他们尽数白了脸色。我知道那不是因为伤势。<br><br>数日之后，师公将伤势粗略养好，便也开始接手无尽火域的事务。<br><br>我知道他在等。<br><br>我也知道老爹这么久还未回来，凶多吉少的可能性很大，但我依然抱有那么一丝信心，觉得他总还是会回来的。<br><br>但我不知道师公怎么想。<br><br>我在也没看见似当日那样的情绪出现在他身上，好像他已经想开了。当我问起他打算等多久时，他像往日般摸了摸我的头发，说：“等到他回来为止。”<br><br>我咬了咬牙，还是将心中最大的恐惧说出了口：“要是父亲真的回不来了呢？”<br><br>“若是他一直没有回来，我便自去域外找他。”<br><br>他语气淡然，好似只是在说一桩理所应当的小事：“天上地下人间幽冥，无论生死，总是找得到的。”<br><br>就算是天意，也应当给他一个交代。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-2-chapter-7.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
