---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 番外 家庭问题 Chapter 7
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



好在最后我们并没有等太久。十五日后，他悄无声息地从域外归来了。<br><br>他还不是一个人。当日我不是第一个得知的，我与娘亲正在加固身上的封印，是紫妍姐通晓空间之力，在加固无尽火域的空间屏障时发现了有人闯入。她立刻前往查看，才发现是老爹和一个名为秦天的男子。两个人都惨得可以，简直让人无法相信他们究竟是怎么回来的。<br><br>紫妍震惊之余赶忙将他们带至丹阁，先取些丹药恢复一下。我师公正巧大半时间都在丹阁，这回自然也在。我那时并不在场，自然也不知道具体情形怎么样，反正等我到的时候大家都还挺镇定的，也没什么情绪失控的情况出现。倒是那秦天，他比父亲境界高上一层，是仙品天至尊，但在听过了老爹和紫妍姐的对话后他也是神色复杂，大概想明白了老爹具体都做了些什么，又为什么孤身出现在魔族领域，不由敬佩叹息道：“萧兄，真是厉害。”<br><br>“厉害什么。”老爹非常无奈地说，“被逼得没办法了才出此下策，若非偶遇秦兄早回不来了，如今也得数十年不得寸进。我仇家也不少，还望秦兄万万为我保密，不要将此事说出去，否则又要徒增变数了。”<br><br>他们将一路际遇简略讲了讲，我方才明白他们都遭遇了些什么。与我猜测的差不多，老爹本被两位天魔帝联手逼到了山穷水尽，正打算拼命一搏时遇见了被空间风暴卷到魔域的秦天，二人一番联手之下，使两位天魔帝一死一重伤，又靠着老爹携带的丹药方才在油尽灯枯前一路杀了回来。<br><br>我娘本为他担忧了半个月，一时见他无恙又有些恼愤，在听过这么一番壮举后情绪愈加复杂，她压了半晌还是没压住，最终冷漠道：“我也不知道要说什么，你挑个地点，要是不嫌丢人就无尽火域也行，等你好了我们打一架再说。”<br><br>……确实是她的风格没错了。<br><br>一位灵品天至尊一位仙品天至尊，硬生生逼退两位堪比圣品天至尊的魔帝不说，还能从对方老巢杀出，我听得叹为观止，觉得这真真是两位怪物。此番过后这两位在魔域应当会凶名远扬了，就算老爹要疗伤数十年，无尽火域也会因他而稳如泰山。<br><br>至此这一劫算是过去了。因老爹与大千宫没有一点关系，也不希望自己重伤的消息流出去，于是拜托秦天保密。后者本不愿包揽所有功劳，但也知晓老爹是为无尽火域考虑，最后还是应允了。回大千宫后秦天很快就成为新任诛魔王，声誉水涨船高，却一直惦记着要让我爹也将他应得的诛魔王名号拿走，却被我爹以他所对付的那位天魔帝并没有身死拒绝，最后只是领了个大千宫长老的名头才作罢。<br><br>得亏是为了维稳，老爹这个壮举才不为人知，不然这事能比他单挑火灵族高出不知道多少个段位，之后摩诃古族也不敢那么轻率地和无尽火域开战。<br><br>更何况日后死在他手里的魔帝更是超过了十数位，只不过无尽火域地处边界，战斗多半发生在域外，百年下来他的凶名在魔域甚至比在大千世界更广为流传。<br><br>不过百年间师公也突破了仙品天至尊，我娘与熏儿姑姑更是登临圣品，倒是比老爹还早。但老爹也不慢，我还在冲击地至尊的时候他就也圣品了。他人都是愈到后期修炼愈加艰难，我爹却是个异数，他越往后修炼越顺畅，别人无法逾越的天堑对他而言好像只是需要积累力气便也能轻松攀登的阶梯而已，是也他虽因伤数十年并无寸进，但伤好后却又因祸得福再有领悟，直接一举突破，之后又是高歌猛进再破圣品，实在是人比人气死人。<br><br>除了那位武祖，便是诛魔王秦天也没有这么气人的天赋。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-2-chapter-8.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
