---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阴卷上 Chapter 10
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



在离开圣丹城三十年余后，药尘跨过斗尊时已然年过半百，他在那时候终于见到了与他境界相当的岩枭。<br><br>他有猜测过岩枭的天赋必定相当惊人，达到斗尊时想来年岁不大。但真正见到又与猜想有所不同，当他真的看见岁数还不到他一半的岩枭已然成为斗尊时，依旧不得不惊羡于对方的天资卓越。<br><br>这时他已经成为年长的那一个挺长时间了。比他年轻的岩枭在面对他的时候有时显得拘谨，甚至有点尊敬的意味，这让他心中怪异了好久，但逐渐也就互相习惯了。如同他当面夸赞岩枭的天赋成就时，年轻人愣在原地，又一次显得手足无措，然后无奈地说：“这真的没有。我的天赋不算什么，能有现在单纯靠侥幸吧。我有个妹妹，她才是真正的天之娇女，强得让我可望不可及的那种。”<br><br>药尘对此不置可否，侥幸这种词说好听点是谦虚，说难听点是借口，听一听也就算了。他快速地放过了这个问题，转而提起了一件他已经思索良久并有些跃跃欲试的事情。<br><br>他饶有兴趣地问：“我们来切磋一下如何？”<br><br>岩枭一副被雷劈了的表情，脱口而出：“不如何。”<br><br>药尘惊异地挑了挑眉：“反应这么大？”<br><br>“您可放过我吧。”岩枭苦笑着摆手，“真的，和你切磋我没有动手的动力。”<br><br>“为什么？”<br><br>“因为我怂。”岩枭非常顺地说，没有丝毫心理障碍，“真的，对你的话我这辈子都动不了手。”<br><br>药尘心想扯淡，在冰原上你动手动得那么流畅，也好意思说这个话。<br><br>那时药尘仍在中州云游，岩枭便跟着他，二人同游过不少地方，偶有机会也曾并肩作战，月下共饮。有时药尘会觉得，若是这种生活就这样一直持续下去也不错。<br><br>但天不遂人意。在离开中州的那一年，岩枭再次长久失去音信。连续数年他再也没有出现过，而在第三年的时候，药尘从废墟中抱出了一个孩子。<br><br>为人父母是天底下最神奇的体验。药尘看着韩枫渐渐长大，偶尔想起多年前岩枭对他说起自己女儿的情景，竟开始觉得能够感同身受了。想当初他还曾嘲笑过对方未曾恋爱先做父母，未曾想如今自己也陷入了这种境况，世事二字着实难料，尤其令人哭笑不得。<br><br>于是待韩枫五六岁时的某个深夜，药尘终于再见岩枭，几乎带了点迫不及待地向他分享自己人生中最大的一个变数。<br><br>岩枭没有向他道恭喜，事实上他看上去并不高兴，自他听到这件事后他的眉头就再未舒展过。<br><br>最终他欲言又止良久，还是说：“我觉得这不是个好主意。”<br><br>药尘看出他似乎是有所避讳，于是直接指出：“是结果不怎么好吗？”<br><br>“不是那么简单的事情。”岩枭看上去有些暴躁。他在原地来回踱步，似乎想要说什么，但药尘干脆地打断了他：“不必对我说发生了什么。我不应该知道。不管未来发生了什么，那都不是你能改变的。”<br><br>很多年前药尘就想过这个问题。他挣扎过很久，如果能够穿越时空的是他，他一定不会有任何犹豫，但能够做出改变的是岩枭。付出代价的也是他。他确信他首次见到的岩枭一定强大到他无法想象的地步，但这个世界很大，他所不知道的东西还有很多，他冒不起任何风险，也不愿意让他所在意的人为他而冒任何风险。<br><br>“我希望你记住。”药尘郑重地说，“不要去改变你已知的任何事情。你不知道会有什么代价。”<br><br>岩枭看上去并没有完全被说服，但是他妥协了。他重新坐下，对之前的话题闭口不提。<br><br>接着两个人都各怀心事地沉默下去，直到药尘突然问：“这是你第几次遇到这种情况？”<br><br>他说得含糊其辞，但岩枭似乎对他想问的事情心知肚明。<br><br>“算第四次吧。”他回答。<br><br>药尘若有所思地点了点头。<br><br>这么说快结束了。他心想。<br><br>他说不清自己究竟有什么样的感觉，只是心中一空。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39-sub-3-chapter-11.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
