---
layout: post
title: 【完结】风息(by 我见诸君多有病，料诸君见我应如是)
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---

Personal link：[Lofter](http://marydidyouknow.lofter.com/)

Warning:



### 灵感来源腾讯小编的鬼畜脑洞again：斗破苍穹大结局萧炎与魂灭生同归于尽，药老复活萧炎第二季剧情再反转
### 又到了大型ooc预警时间了呢。

1.<br><br>药尘有过一个梦境。<br><br>他梦见很久之前——他都快记不清是多久之前了，他梦见自己一个人在小木屋里守着一盏灯，屋内有着寒冬般的冷寂，而屋外飓风肆虐，天地为戾气烧成赤红，他就像一叶小舟在风雨中飘摇。然后他坐着，隐约觉着自己是在等一个谁的，又或者他谁也没有等。他就只是在守着一盏灯而已。<br><br>醒来后他每每都能记起那盏灯是护住了的。萧炎找到他了，尽管他并没有料到这一出，但萧炎给他的意外一直都很多。那个小家伙从来学不会按着别人设想的那样做，他总要做出点意料之外的事情。<br><br>药尘也没有想到萧炎竟然还能让当年的事情到至今仍旧重演。或者想来那时发生的事情就是一个对未来的启示，萧炎在最终会对上的人是魂灭生，而药尘最后还是护不住那盏灯。可那时当然没有人会料到。那时的萧炎只是一个为了上云岚宗一雪前耻的少年人，一点桀骜的少年心性还没有被世事消磨干净，最大的仇家不过是云山或者韩枫，所遇最强势的对手也就是半只脚斗圣的萧祖，魂殿更只是一个抽象的压力来源而已。谁会指望这样一个孩子去与魂灭生一决生死？<br><br>但是他最终这么做了。<br><br>于是那个梦境就是那样结尾的。萧炎最终也没能找到他。萧炎死时孤身一人，他在战斗中向来孤立无援，没人帮的了他。而药尘独自一人坐在小屋中，等着外面的飓风散了，那盏灯却倏地灭了，无声无息，无人注意。<br><br> <br><br>2.<br><br>所以偶尔的时候药尘回忆往事，也会毫无由来地责备自己总以魂殿与天下安危刺激萧炎奋进。萧炎其实是从来不需要这样的话语来刺激上进心的，他不是什么与世无争的人，身上的仇恨够多了，次次躲进纳戒空间里瘫着也不过是孩子心性，想找个地方抱怨撒娇，道理他早就比谁都更清楚，该努力该拼命的时候他一点都不含糊。<br><br>于是当他有那个能力的时候，他自然也会将天下安危扛在身上，药尘的自责来得毫无必要。他是萧战和古文心的孩子，他辱没不了家名。当老一辈日渐腐朽或衰弱，总有年轻人义无反顾地跃马而出，倒也没有心怀天下那么伟大的理想，只是心里有想护的人而已。<br><br>至于要付出多大的代价？他们不在意。大不了一死，头断不过碗大个疤。<br><br>他们自然也没那么多心思想留下来的人要怎么办。当然，又不会有人是没了他就不能活的，怎么样不是活着，连药尘当年在纳戒中的状态都能勉强算上个活字。<br><br>这么想想看，萧炎如此性格早年就初露端倪了。也许是眼见母亲自尽对他造成了如此影响，他对失去什么人从来接受不良。滕山长老如是，药尘自己也如是。前者萧炎宁可学习魂殿功法也要带出恶人谷，那时他不管不顾，几乎是心存必死之念，那决意让药尘也忍不住心惊；而后者，萧炎确实差点死了。他目睹过一回，在云岚宗、在纳戒中的血月之下，他打着拼了命破封的打算从山巅跃下，而那是萧炎第一次拒绝他的帮助——最初求着他的帮助的小奶狗舔着血亮出爪牙，以不容抗拒的姿态制止了他的所有打算，对他说：“弟子还没有死，就用不着老师拼命。”<br><br>那一次令药尘胆战心惊，完了又气得几天不肯见萧炎。小奶狗长大了，长成了头狼，可跑来找他撒娇服软的时候还是乖顺地收了所有棱角，没心没肺地傻笑，给他跟尾巴估计能摇得原地起飞，最后药尘总拿他没办法。于是这种情况就又出现了第二次、第三次，一直到药尘无需再被禁锢在纳戒之中，还是拿他没办法。<br><br>一直到最后一次。<br><br>这次不会原谅你了。彼时药尘站在磅礴大雪中想。双帝的最后一战意外地惨烈，但凡萧炎突破斗帝的时间再长一点、他的底子再厚一点，那样惨烈的战局便不会出现，千年后也不至于似千年前的结局一般，要抵上一个斗帝的命才得以将魂殿永世封印。封印最终落下时万物悲鸣、江河倒流、山川震颤，封印之地冰封万丈，大雪三日方歇，而炎帝只来得及绽放一瞬璀璨光芒，便身化异火，照山河千年、与天地同寿。<br><br>光明永存了，只是一盏灯灭了而已。药尘在斗帝浩荡威势散尽后才得以进入封印之地，萧炎留下的分毫余威恍若识得他似的，气息沉静而温和，没有丝毫戾气，但他除此之外也没有再留下些别的了。药尘在荒原之上徘徊数月，只搜集到了一丝残魂，最终他近乎绝望地试图将灵魂之力探入封印，却遇到了那熟悉的气息，柔和而坚定地抗拒了他的探查，像是萧炎次次为护他周全拼命一搏却拒绝他的帮助一样。<br><br>于是药尘缓缓站起身，在仰起头的时候感到一阵恍惚，好似回到了在遥远的乌坦城、他刚从一场长久的噩梦中苏醒的日子一般，他在一片冰雪中站起来，感到天地之大，却再无他容身之所。<br><br>这是最后一次了。他低声说打，你这回怎么不来服软了呢？<br><br>然而没有人回应他，只有梦境夜夜来访。他将残魂养在纳戒之中，没有对任何人提起一句话，命灯也依旧从未亮起。许多次他从梦中惊醒，直坠落进纳戒空间中，那真实熄灭的命灯便映入眼帘，他的梦境就如此荒谬地与现实交杂，只有在亭中悬浮的一缕残魂还燃着一丝希望的星火。<br><br>只要那缕残魂还在，他就还在等。<br><br> <br><br>3.<br><br>接回星陨阁阁主的位置之后形势危急不断，魂殿入侵时局势紧张得如一根绷紧的发丝般一触即断，药尘一直没有过机会去拜访过昔日弟子的墓穴。后来大战结束，他花了许多时间在封印之地徘徊，又花了许多时间主持战后重建，直到诸多事端全部理顺已经过去好几年了。炎帝的雕像随处可见，而直到萧战对他提起祭拜事宜，他才终于想起自己还没能有机会去古文心的墓前说说话。<br><br>扪心自问，他不是一直没能想起，只是一直在逃避而已。就像多年前与萧炎初识时，小兔崽子逮着他就爱问古文心从前的事，而他总是避而不谈，或单单挑着趣事说一样。他活了太坎坷的一生，不想再去看着那些不堪回首的往事了，也一直没能找到正确的心态面对这个弟子。他怎么见她呢？有什么脸见她？他让她为了大局丢了声名与性命，连带家族也受了牵连，一个不成器的弟子的背叛却让另一个弟子付出了代价，至今他更是连她唯一的孩子都没能保住。他能有什么可说的？古文心若九泉下有知，又当怎么想？<br><br>但他最终还是去了。于情于理他该去看看，他也自认必须去看看。他需要被责备，那是他背的债，总有一日他得还。<br><br>古文心的坟很简单。当年萧家遭劫，祖坟也被焚烧一旦，后来重修是萧炎两个哥哥主持的，那时萧炎与药尘皆在星陨阁主持战局，只是在提建议时候草草说了“一切从简，原样还原”几字而已。等萧战重振萧家，也没有对此做太大改动。<br><br>“她早些年就想好了死后要安眠在什么样的地方。”萧战在一路沉默中只提了这一段旧事，“要一个有山有水的地方，要面向星陨阁，最好萧炎能时常去看看，我百年以后也能去陪她。我当时本不想我儿走我们这条老路，但最后也还是默许了。我想着一朝天倾，无论他走什么路不是遭难，不如有些资本，还能多拉几个人同死，也算不枉此生。我是没想到他这么能耐，拉着垫背的人都如此不凡。”<br><br>他说，这一局走到此处，我痛心，但不后悔。<br><br>药尘默然。在那有山有水的地方他立在树下，只远远看着萧战与亡妻说话，神色近乎淡漠。由于萧炎身化异火，也没有骸骨可以留下，萧战就在古文心的墓边建起了萧炎的衣冠冢，还有一座空墓，留待他自己百年后安葬。萧炎死了，世人都这么想，他的生父都不例外。他的墓碑立在那里，没有药尘过往熟知的一丝气息，甚至不如那封印之地让他感到亲切。<br><br>之后药尘在萧战站起身时走上前去。擦肩而过时萧战叫住他，语气沉肃，甚于往日。<br><br>“药师尊，”他说，“小儿已经死了。您该放下了。”<br><br>药尘没回话。他站在古文心的墓前，兀地扯了扯嘴角。他想萧战大约早就看出了他的执念，却说不准那执念究竟是怎样的。是愧对弟子于是愈加愧对她的孩子，还是另有更深刻复杂的情感，药尘自己都说不清，萧战也不愿提。另一当事人都已经不在了，提来没意义。<br><br>然后他提了一壶酒，在墓碑前就地盘坐——这是个很不分尊卑的姿态，但无论古文心还是萧炎都了解他从不太过在意这些虚礼。近些年来他喝酒喝得凶，尽管他这个修为酒已经造成不了什么太大影响，但愈是这样他喝得愈凶。左右醉不了，就更没了拘束。只是这壶酒他不是用来喝的，他将酒泼洒在地，连同酒壶一起摔碎。这是远征时敬死于他乡的同行者的做法，是敬护我河清海晏的战士，是敬我黄泉之下的袍泽魂灵。<br><br>“我会将你的孩子带回来。”他直视古文心的墓碑，“无论付出什么代价，我会把他带回来。”<br><br>“我向你起誓。”<br><br> <br><br>4.<br><br>他花了很长时间寻找他所想要的方法。但如今天地间到了斗圣这个境界，真是想死都难，不必说几十年，几百年都只是弹指一瞬而已。期间知情人中一些人劝慰他，一些人帮助他，还有一些人半途失去希望，从中退出，而他一直在继续。没有兴师动众，没有很刻意，只是一直没有放弃。与他从不间断的尝试一般，纳戒中的残魂也始终未曾消散。没有什么恢复的迹象，但至少还存在着，还没有让萧炎的最后一丝存在彻底消失在天地间。<br><br>近五十年过后封印依旧稳定。斗气大陆终于渐渐恢复了生息，英才一代又一代不曾间断，当年萧家被退婚的废物孩子便做了这么多年大陆英才的目标与向往。药尘多年再未收徒，星陨阁阁主之位后继无人，他也不着急，总归是成天不见踪影，最多有什么大事必须他来做决断，阁中弟子捏碎空间玉片，他才回到星陨阁履行一番阁主职责。<br><br>倒是过得很悠闲。<br><br>也就大致是在那段时间，他所求之物终于有了眉目。萧祖萧玄六十年的苏醒之日又到了，药尘再走了一趟当年故地，向萧玄求一线生机。<br><br>萧玄看了看他，倒是没说什么，只是皱起眉道，“我说那小子当年星陨阁的斗技都是哪里来的。”<br><br>药尘也不再多说，只是行了恭敬完整的一套晚辈礼。他不是萧家人，但萧玄不知道长他多少辈，受是绝对受得起的。尽管那位老人家眉头皱得更深了，一副不太情愿的样子。<br><br>“你也不是萧家人，跪我做什么？”萧祖淡淡地回道，末了还是看着面前残魂叹了口气，“你先前说，这小子是把魂灭生解决了才将自己搞成这鬼样子的？”<br><br>“是。”<br><br>“罢了。”萧祖一甩衣袖，“便当是我送萧家最后一场机缘吧。”<br><br> <br><br>5.<br><br>当天晚上药尘再次撞进了熟悉的梦境里。这场梦他做了千百遍，连所有细节都可以原样复述了。于是他依旧守着那盏灯，闭上眼时恍惚听见踢踏的脚步声。这让他想起很久之前，在他还沉眠在黑暗里的时候，时常听见这样的声音，儿童轻快奔跑的声音，来自带着戒指的那个孩子。后来他明白了那个孩子不可能轻快得起来，那只是他联想产生的错觉，但那声音依旧根植存在于他的脑海里，时时让他知道他不是孤独一人。有人还在奔跑，从黑暗里奔向他。<br><br>他等着那盏灯灭，可门却被推开了。他因此一惊，条件反射地护住了那盏灯，抬眼便看见萧炎从门外闯进来，正反身卡住门闩。这剧情倒是稀奇，药尘还从未见过这样的发展。起先他以为这是自己的记忆，可是此刻萧炎看起来没有那么年轻，他的身形更高大了一些，头发也长了，更像他记忆中死前的模样。于是他认定了这是梦，便端坐原地，百感交集地看着那个身影。他许多年没有梦见萧炎了，再看他一眼都像是奢望。<br><br>萧炎转身，大步走向药尘。他确实没有像他记忆里那样，首先给他来一个下跪认错。相反他直接在药尘面前单膝蹲下，攥住药尘的手腕，露出皮肤上的伤痕。<br><br>“疼吗？”他问。<br><br>这是什么破问题。药尘想，有那么多可以说的，偏偏要选这么糟糕的台词。于是他翻了翻眼睛便想把手抽回去，可萧炎却握紧了，眼睛牢牢盯着他。<br><br>“老师。”他叫了一声，旋即抽了口气，露出一种似哭似笑的神情，“你何苦呢。”<br><br>这很不对劲。药尘终于反应过来，这非常不对劲。他的想象力应该还不至于这么丰富。他心里的某一部分开始叫嚣起来，然而他依旧一动不动。反而还是萧炎先动了，他依旧握着药尘的手，另一只手抵住药尘的脊背靠上前亲吻他。<br><br>萧炎在周遭景色完全改变之前都没有放手。待他退开时药尘的神色还带着一丝怔忡，像是依旧没分清梦境与现实，而在纳戒空间中皎洁的月色下，萧炎扣住他的手领他站到小亭中央。那曾经漂浮的残魂不见了，转而出现的是已经亮起的一盏命灯。<br><br>“老师，久等了。”他微笑着喟叹道，“我回来了。”

END

### 私心原著设定叫老师。
### 以及萧玄最后是燃烧灵魂救回萧炎的，原著是燃烧灵魂助萧炎提升帝境灵魂，我为了套原著剧情也是脑洞清奇……

[back](https://allforyanchen.github.io/)
