---
layout: post
title: 【完结】重回旧日 阳卷 Chapter 12
author: 我见诸君多有病，料诸君见我应如是
---



他们当真便没有再提起这件事。直到过了很多年，无尽火域都建了起来，萧炎在刚登上大千世界后有那么一两次把自己弄得狼狈到再次穿越，但随着他的修为渐长，也很长时间没有再把自己搞得惨到又穿越的境地，这件事似乎也就更没有必要再提了。<br><br>突破位面前往大千世界的时候药尘没有去，但熏儿和彩鳞二人皆是天赋不凡，早先后突破了斗帝，她们都是更爱自由的人，也都有对更大世界的向往，同行是自然而然。烛坤年岁可以用悠久形容，有了斗帝本源突破也是轻而易举，但他本一心想陪女儿，却直接被紫妍轰走。倒不是紫妍还不接受这个父亲，只是她过惯了无父无母的生活，一时间多出个过于殷勤的父亲，心里确实有些别扭，烛坤也知道症结在哪，于是有意远离，让双方都适应一下，他也正好去新世界给女儿探探路。总归太虚古龙寿命观不一样，千百年于他也是小事，不急这一刻。<br><br>令众人惊讶的是古元却没有去，虽然他早可以突破斗帝，却也没有要突破的意思。熏儿却很明白父亲所想，只是温婉又坚决地笑道，“父亲，这次终于轮到女儿先去铺路了。”<br><br>她说这句话的时候古元不由想起一些很久远的事情。她的坚定之色像她的母亲，很多年前她的母亲决意保住自己的孩子时也是这番神色。然后他又想起熏儿还小的时候，也许因为经历特殊的原因，虽在封印中沉睡千年，真正开始成长时却还是有些影响，她显得异常早慧，在会说话的时候就已经知晓许多了，也明白自己为什么要被送到萧家。当日天高气爽，她留在萧家时平平静静的站在树荫下，阳光细碎地落在她的青色衣裙与雪白肌肤上，几乎显得飘然若仙。<br><br>就这样一个小姑娘抓了抓他的衣袖反过来安慰他，说：“父亲放心，熏儿在萧家会好好的。”<br><br>让熏儿活下来是件很不容易的事情，古元纵是天地间第一人，也没有办法能给她更好的了。但当年那个柔弱的小姑娘终究是长到了这么大，甚至好得超乎他的预期，最终也能反过来保护他。<br><br>人生到此，似乎便已然称得上圆满。<br><br>更何况他如今留在这片大陆，原因之一也有萧玄。这算他人生中最大的遗憾之一，如今大约也能弥补上了。<br><br>萧玄在天墓自燃灵体助萧炎突破帝境灵魂，离去前却被萧炎留下灵魂印记，算是留下了一条后路。待萧炎突破斗帝后也没忘记这回事，最终还是寻了个法子将萧玄的灵魂重新聚集起来，更是提了自己体内萧家血脉塑了一具身体。只不过灵魂本就是彻底消散后才救回的，记忆是完全没了，可能日后随着修为恢复记忆也会恢复，但萧炎也是第一次做这种事，说不准之后会有什么样的可能。<br><br>而虽说这个名为萧玄的孩子是一个重新开始的生命，但怎么说，萧炎依旧当他是前辈先祖，且他也有恢复记忆的可能，放在萧家长大也就算了，若要自己父亲或哥哥们做监护人，画面未免太过毛骨悚然；若放进萧族别的家庭里，萧炎不放心，萧晨先祖也极为不放心；而让萧晨先祖带孩子更是一件难以想象的事情，于是最后熏儿提议，直接把自己父亲卖了。<br><br>既然都是千年前的人，还关系匪浅，父亲也一直对萧玄前辈心怀歉疚，不如让父亲操心吧。熏儿笑眯眯地说，至于要在萧族还是古族长大，反正如今两族间空间虫洞随意互通，都快合为一族了，来往半天时间都不用，在哪里有区别？<br><br>萧炎看着她一本正经的样子，险些就信了她是当真客观公正而不是自己恶趣味了。<br><br>然而不得不说熏儿是吃准了自己亲爹，古元只是面色怪异了片刻，却也没有反对，应了下来。<br><br>“我突然就有些期待等我回来的时候能看见什么样的画面。”萧炎临走前不禁还是和药老这么说道，“甚至很期待萧玄先祖能恢复记忆。”<br><br>他满心看戏之情溢于言表，药尘不禁哭笑不得。<br><br>从头到尾唯一一件萧炎不是很满意的事情就是药尘无法与他同去。一来是药尘实力不足，但这并不是主要原因，主要是萧炎对一个全然陌生的地方不怎么放心，而且也得留下人来管着萧潇。萧炎自知她可不是什么乖顺纯良的类型，天赋胆魄皆是随了美杜莎，再这些年被所有人都惯着，实力又一步登顶，要突破斗帝说快也快，这万一没人留下看着，她真能翻了天。在大陆横行也就算了，就怕她自己一声不吭突破斗帝后直接杀去大千世界，那可真是世界之大找都没法找。<br><br>而且萧炎知道这姑娘是绝对干得出这事的。不仅干得出，旁人劝还没用。最令萧炎无奈的是，有时萧炎自己说都没用，萧潇向来和他没大没小，但药尘说却往往有用。<br><br>有时萧炎也很怀疑这到底是不是自己亲生女儿。<br><br>“谁叫你当惯了甩手掌柜。”药尘却啧啧道，“别的当一当甩手掌柜也就算了，当爹也这样，你说怪谁？”<br><br>萧炎摸着鼻子苦笑。“怪我行吧？”他举手投降，“我的错，都怪我。”<br><br>于是药尘便与萧潇在下位面多待了十余年，直到小医仙和紫妍也终成斗帝，古元可以说得上亦师亦友一直看着萧玄长大，心事了却，也生了再向上攀登的想法。于是五帝破空，倒比当年萧炎登天时还要声势浩大。<br><br>下位面登天后到达大千世界的地点很是随机，萧炎与药尘间有许多重契约与链接，在有所准备的情况下，他们依旧花了一些时间才聚齐。那时他们已有数十年未见，没见到的时候倒是还好，一旦见面，他乡异地，百感交集，药尘才突觉心中思念有多深。<br><br>萧炎倒与以往变化不大，只是愈加沉静内敛，好似一团向内燃烧的火，一丝温度都不向外散。药尘仔细地打量他，而后倏地笑起来。<br><br>萧炎注视他，也笑：“怎么了？”<br><br>“没什么。”药尘感慨道，“想起第一次见你的时候了。”<br><br>萧炎顿了一瞬，问：“哪个第一次？”<br><br>这问法着实奇妙，大约世间也寻不出第二个有类似他们的经历了。药尘失笑：“两次。”<br><br>此刻的萧炎与他记忆中最初的岩枭已然一般无二了，那已经是太久之前的事情，记忆早已蒙尘，在他放下双亲的心结后更显得模糊不清，唯独萧炎还似一颗明珠一般，无论多模糊，都在闪闪发亮。<br><br>“那时候你才这么一点点，和我当年似的，一朝踩空，跌的可惨。”药尘比了个高度，“实在是没法和你现在的样子对上，可见人的潜力实在是无穷的。”<br><br>“我和老师可没法比。”萧炎苦笑，“我那时候不懂事得多了。”<br><br>“没有多大差别。”药尘说，“哪有生而知之的人呢？”<br><br>这话让萧炎神色微妙了一瞬。他好像突然想起了什么，竟有些失神。于是他们并肩站在塔楼最高的地方仰望了一会儿明月，一时间谁也没有再说话。<br><br>琼楼玉宇，秋高风急，他们十指相牵，黑衣与白衣对映，都像是对方的影子，默契得密不可分。<br><br>“老师，”萧炎突然开口道，“这些年多谢了。”<br><br>药尘挑眉，诧异道：“怎么突然又开始了？”<br><br>“应该的，早就想说了。”萧炎淡笑，“那么多年，多谢老师一直等我。”<br><br>“按你这么说，我也应该多谢你。”药尘波澜不惊地回答，“你本该超凡入圣，多谢你还愿意为我入凡尘。”<br><br>萧炎皱眉：“这是什么话。”<br><br>药尘回道：“你那又是什么话？”<br><br>萧炎哑然失笑。<br><br>“我还有句话。”萧炎继续说，“我家乡以前的一句话，想送给老师。”<br><br>他从前从来没提过“家乡”这类用词，药尘不觉讶异，一时摸不清他是在说斗气大陆还是说加玛帝国，抑或是别的什么地方，于是接着他的话问道：“什么？”<br><br>“我那里的人说，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”萧炎一手指着明月，声色低沉，却显得温柔，“但我却不想管什么悲欢离合阴晴圆缺，我只想岁岁年年人长久，千里共婵娟。”<br><br>药尘怔愣片刻。许久之后，他随着萧炎所指望向那轮明月，眉间含笑，道：“如此甚好。”<br><br>正是华枝春满，天心月圆。<br><br> <br><br>END（？）<br><br><br><br>炎帝：左手指着月右手取红线<br><br>请自行补完下一句（跑走）<br><br><br><br>为何是（？），因为这里本来不是结局，本来还想写番外无尽火域那事儿的具体细节的，还想让苍穹榜留名后的小炎子带老师回个现代家乡，但是我坑了太久懒得写下去了【。<br><br>而且听说有人一直觉得这篇已经完结了，哎呀正好，你们把番外当结局就好啦【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-39.html)
