---
layout: post
title: 【完结】愿者上钩(by Bokyo)
author: Bokyo
---

Personal link：[Lofter](http://sataraaoe.lofter.com/)

Warning:

“哟，从没听说过萧家的三少爷喜欢钓鱼。”<br><br>加列家和萧家不对头不是一天两天了，萧炎刚把船划离湖边拿了鱼钩正串饵，加列奥就经过看到了，冷嘲热讽张口就来。<br><br>“钓鱼也好过你去钓女人，自己没文化，抄人情诗给那小姐念，都被识破了还非说那诗是你自己作的。”萧炎嘴上也不饶，一句话就引得加列奥的怒火，他仗着自己身在水中，一划桨就施施然过了一片芦苇荡，向着湖心漂去了。<br><br>“小爷可懒得和你吵，走喽。”<br><br>然后把鱼竿甩到水里，颇有几分气派。<br><br>可他也哪来的脸去说那加列奥，他自己也是去钓男人的。<br><br>文人见景爱做诗，游人见景爱玩乐。这星陨湖是星落而成的，颇有几分景致。萧炎第一次幸运自己生在这小城里，盛夏天光一方好景，清荷芦苇、锦鱼鸥鹭，硬是把心上人留住在湖心亭。<br><br>但他又不好意思接近，就是天天装钓鱼，绕着湖心亭一圈又一圈。<br><br>连转了三天，那人叫住他，“小友啊，钓鱼呢，就要选定一个地方坐稳，如你这般晃来晃去，是钓不着鱼的。”<br><br>一句话吓得萧炎翻了船呛了水。那人看着他在水里扑腾，又喊你到这边上岸我给你拿件衣服换上吧，更是令萧炎没来由产生了逃跑的心思，挣扎着脱了泡水后沉重的外衣，硬是游过大半个湖面上了岸。<br><br>夏天本就穿的单薄，萧炎不敢穿着湿透的亵衣在大街上走，就孤零零蹲在草丛里等衣服干。蚊子一口一口咬他满身，萧炎一动不动，偷看那人拿了不知哪来的长树枝下到水边，把他外衣勾到岸上挂起来晒。<br><br>…就像自己一袭黑衣站在他身边一样。<br><br>萧炎脸红了没几秒，想起自己衣服上别有萧家的族徽，现在就想一头扎到水里去，游到隔壁镇再也别回来最好。<br><br>还好他是萧家三少，平白无故少件衣服，只要那人不追来，也不会有人知道。<br><br>“我听那加列家小儿说，你最近不去族学，天天在星陨湖上钓鱼？都到族中宵禁时间了，你还知道回来！”<br><br>萧炎想的是挺美好，谁想推开屋门，就看到萧战坐在他的床上一脸怒容。知道自己父亲正在气头上，他缩缩脖子，没敢搭话。<br><br>“药尊者最近游经乌坦城，明天要来咱们族学讲学！不许再给我逃学！”<br><br>终于把萧战送走，萧炎背靠着门，长出一口气。<br><br>他早注意到了，但他没敢当着萧战的面去看。桌上是一件叠的平平整整的黑衣，族徽安安稳稳躺在上面。<br><br>萧炎把衣服抖开，还残留一点阳光的味道，还有或许是那人身上的香气，极浅极淡，他说不清是什么味道，但他依旧把自己埋在了衣服里。<br><br>还有一根属于那人的白色长发，得亏衣服是黑色，不然他真发现不了了。<br><br>你就是色迷心窍。三天前萧炎自诩是一见钟情，到现在他终于想起骂自己了。<br><br>色迷心窍又怎样。他那天经过星陨湖，眼尖看到湖心亭有一人影，起初还以为是什么仙鹤，那般白色的大鸟。待船行近了，趁那人看书时借着甩竿瞄一眼，赤色的眸子，似是仙鹤的朱冠。萧炎不知那人在看什么书，但那人看书时候嘴角含着笑，更是令得他整颗心都在颤。<br><br>萧炎想把那头发握在手里睡一夜，又怕半夜手松开发丝不见了。朦朦胧胧间，想起父亲训他的最后一句里说什么药尊者，想起传闻都说药尊者白发赤瞳，忽地一个鲤鱼打挺坐起来。<br><br>他再也睡不着了。<br><br>待公鸡叫一声，萧炎披了衣服跳下床就往族学跑，跳了小窗进门把门锁打开，打扫了屋子，偷了族中藏的最好的茶沏上，到这时候人才陆陆续续来了。<br><br>“萧炎表弟不是一直说自己是天才，从不坐在族学教室里听课么？”萧宁坐在固定的位置上，偏头瞟了他一眼。<br><br>对啊，他嫌原本的族学老师只会照本宣科，教的东西自己看一遍就会了，想提问点书上没有的，老师就嫌他刺头。萧炎所谓的去族学就是躺在屋子顶上睡觉，得空才听个一两句，指不定还能给老师纠个错。<br><br>他偏到这时才想起来，这教室里根本没自己的座位啊，时间也不够他跑一趟仓库去搬桌椅来。<br><br>萧炎终是豁出去，教室最后一站，靠在墙上。<br><br>“你这是…？”药尊者走进屋里，一眼就看到他。<br><br>“我是助教。”<br><br>少年不知从哪儿想出的这个词，他靠墙站了半天已定了神，没了那份惶惶然的紧张，露出一个自信的笑。<br><br>药尊者也笑了笑，并没有多说什么，只是萧炎一瞬间又觉得自己被击中了，他刚好不容易稳住的心又飞起来了。一个教室的距离，他却觉得自己和那人离得已经是前所未有的近，近到仿佛贴在一起，近到昨晚衣服上隐约的香气现在扑鼻而来了。<br><br>“我叫药尘，接下来一周的上午会来给你们教课。”<br><br>他翻开书开始讲。或许是走神习惯了，萧炎想认真听，但一半魂还是飞在外面，药尘看着他的神色变化，觉得有点好笑。<br><br>“昨日就听你父亲说你总是不认真听族学讲课，你且给我讲讲，上我课时候你都在想什么？”<br><br>下课后药尘没有走，萧炎也站在那一动不动，眼看着人走完了，药尘随手把书卷成桶敲在萧炎脑袋上。<br><br>萧炎久站回神，腿蓦地一软，顺着墙下滑。他本就不如药尘高，这下更是相差了一个头。<br><br>“那些书我都会了，我在想你为什么只有上午来…”<br><br>“下午商铺都开门了，我还要去四处转转呢。会来你们族学本就是恰好缺钱了，又碰巧见你掉湖，实在有趣。”药尘敛了神色，“你说你都会了，那我便考你几句。”<br><br>萧炎神情也一凛，“先生随便考。”<br><br>“坐吧。”药尘指了指座位。<br><br>你这是色令智昏。萧炎依言坐下，又骂一句自己。平时读书的智商没了，时不时耍的小聪明也不剩了。昨晚意识到那人是药尊者时他没想到，怎么到了课上才开始想。药尊者被称一句尊者，是大学士，又通医术，自然不是他小小一个萧炎攀得上的。乌坦城萧家三少爷这个身份，也就在方圆几百里听着还算大，离了这片地界去到中州，谁知道什么乌坦城。<br><br>他失落一会儿。想到自己今年还未满十六，药尊者也就比自己大十岁有余，自己十年以后又未尝不能与他并肩呢？思及至此，不禁又露出几分张扬来。<br><br>唉。但他毕竟比自己大十岁有余，虽然现在没有婚娶，但十年之后说不定孩子都能打酱油了。<br><br>可是想看到他，想被他看到，想在他身边，哪怕就像在星陨湖上一样一圈圈绕着他打转…<br><br>整节课上，萧炎脑子里尽全是这些乱七八糟的，但真正和药尘面对面对答，还是沉下了十二分的心。<br><br>“不错。”药尘终于合上书，淡淡的夸赞了一句。<br><br>“你父亲说等你满十六岁，准备去迦南读书？”<br><br>“是。”<br><br>“我虽还未看你的策论，但以你对经义的理解，进内院是没问题的。”他点点头，表示对萧炎的肯定，“你父亲可一直担心喔。”<br><br>作为世人公认最大最好的书院，难考程度自不必说。萧炎喉头一紧，想到药尘也是在书院中有挂名的，“那等我到了迦南，能不能请先生做我的讲师？”<br><br>“唔，可我还要忙着云游四方。”<br><br>到不是直接拒绝的话。<br><br>“那我就陪着老师云游四方！”萧炎直接改了口。<br><br>他的眼神太亮太纯粹，药尘本意当然是不要的，但看着那对满是倾慕望着自己的双眼，一时竟不知怎么回绝了。<br><br>不如说为什么会这么亮这么纯粹啊，好像星陨湖的星不是坠在湖里，而是坠在这孩子的眼里了。药尘早听说过星陨湖的大名，如今一看星陨湖果然美，但任那湖水波粼，不及少年眼中永恒的星星。<br><br>“话说。”<br><br>后来有一年在山中垂钓，药尘忽然问起来，“你不是不会钓鱼？”<br><br>萧炎愣了一下，挠了挠头心说我从小就没少钓鱼啊，我一钓一个准啊，过了半天终于意识到是怎么回事。<br><br>“嗯，嗯对啊，我就试试，就试试。”<br><br>话音未落，就有鱼来咬钩，萧炎慌的不行，赶紧晃动鱼竿一副手忙脚乱样试图让鱼掉下去，一边大叫着，“诶呀呀！我第一次钓上鱼啊！怎么办怎么办怎么办怎么办…”<br><br>“行了，别装了。”药尘也往上收起自己的鱼线，笑着叹息一声。<br><br>“愿者上钩啊。”

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
