---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 5 萧炎篇三 Part 2
author: 一条尾巴演一把
---



宣战表面上是以凤清儿娇蛮跋扈，多次打伤其他阁子弟，侵占资源与地盘为由。但实际上大家心里都清楚，不过是图一个先下手为强罢了，而风闲更是希望风雷阁能知难而退。<br><br>但显然风雷尊者自恃身后有魂殿与天妖凰族，因此毫不犹豫地就接下了宣战。一时间，双方旌旗招展，中州风云变幻，暴雨混着各阁子弟的骨血流入江河之中。<br><br>不过风雷尊者还是打错了算盘。尽管风雷阁分布广阔，可斗气大陆战争的胜负并不在于人口多寡，而是取决于双方顶尖强者的数量与实力。他过于自大的以为魂殿与天妖凰族都会尽全力助他打赢此战，不料凤清儿在刚开战时便被小医仙使了阴招，身中剧毒，三阁联盟便趁此机会，用战争结束后奉上解药为条件，逼天妖凰族退了兵；而魂殿虽然派出了八名斗尊强者驰援，但其中大都是低星斗尊。三阁多多少少都有些底牌，再加上小医仙身为八星斗尊，还是极其难搞的完全版厄难毒体，因此风雷阁便在顶尖战力接连的不敌下节节败退。<br><br>不消一周，三阁便将风雷各分阁尽数铲除；又僵持了几日，三阁强攻闯入风雷主阁。<br><br>萧炎作为星陨阁最后的底牌在战斗终盘出现。当时，风闲与黄泉尊者正联手将风雷尊者逼入陷阱，可原本应现身作为陷阱最后一环的剑尊者却被魂殿缠上，没能及时补上包围网。眼见着风雷尊者就要逃走，萧炎脚下电光一闪，一朵三色半佛怒火莲硬是将全力戒备的雷尊者瞬间烧了个灰飞烟灭。<br><br>从此，风雷阁在中州大陆不复存在。<br><br><br><br>他在击杀雷尊者后，定定地看着自己释放出火莲的右手，觉得与平常相比，感觉有些不太对。<br><br>“怎么了？有受伤？”风闲关切地问道。<br><br>“没有。但是，很奇怪，”他将拳握紧，又用力张开，重复了几次后又道，“为什么明明是魂殿劝诱风雷阁扩张，可他们在真正打起来的时候又不愿出力？”<br><br>“没出力吗？”风闲难以置信地道，“若不是魂殿帮衬，三阁联手，怎么可能花了近半月才把风雷阁打下来？”<br><br>萧炎摇摇头，他见识过药尘作为斗圣的恐怖，更清楚八族都是些什么怪物，而魂殿有魂族做靠山，就算中州这些势力加起来，怕都是不够魂殿塞牙缝儿的。<br><br>由于这一切很难解释，而且会牵扯到药尘的身份，因此他并没有同风闲继续这个话题，转而又道：“还有个问题。我杀雷尊者时，感觉没有实感。”<br><br>“没有实感？”风闲疑惑道，“难道是三千雷幻身？这不可能，风雷尊者并未隐瞒实力，他要是活着，我们不可能毫无察觉。”<br><br>不知为何，他突然想起当年的韩枫逃回魂殿，讨了具斗宗身躯又来和他算账的事。<br><br>“您说的对，死应当是死透了……”萧炎皱着眉思索着，又召出异火，回想着刚才释放火莲的感觉。紫褐色火焰中，一簇透明的火苗突然一闪，他骤然顿悟道：“是灵魂！”<br><br>“风雷尊者的灵魂在我杀掉他后，被人抽走了！”<br><br>风闲闻言大惊，背后起了一层冷汗。直到这时，二人才想起来魂殿自诞生之日起就是一个以灵魂为食的势力——正因为用着这种诡异的修炼方式，魂殿行事向来诡秘，其手段也为正直之人所不齿。<br><br>“被摆了一道！”风闲面上蒙了一层阴翳，恨恨道，“风雷阁是它们的棋子，我们也是！它们根本就不想扶持风雷阁，也不想吞并四方阁，它们只是希望死人，死的人越强，越多越好！”<br><br>“风闲！”突然，远处传来一声怒吼，定睛一看，黄泉阁的黄泉尊者正倒竖眉毛死瞪着他们。<br><br>“为何你星陨阁明明有萧炎这等战力，却到最后才出手！我门下弟子拼命死斗，你居然还想着保存实力！真想不到一向以正直磊落著称的风尊者，居然也会打这种肮脏的算计！”<br><br>风闲皱了皱眉，他为人一向正直，但在遇星陨阁中事务时可当真算不上“正直磊落”。如今黄泉明知如此，却依旧用这四个字来质问他，就是摆明了做给剑尊者看。若星陨此时过河拆桥，企图营渔翁之利，黄泉与万剑必然联手抵抗之。<br><br>他叹了叹气，这四方阁过去几十年的情分，竟只十几天便荡然无存了。<br><br>“我星陨阁子弟、长老都倾力助战，从未想过保存实力。萧炎不过前几日才刚加入我星陨而已，黄泉尊者，莫要信口雌黄。”风闲平静地说道。<br><br>剑尊者刚刚赶到此处，听完这番话后面色也是渐渐转冷，但毕竟他早已元气大伤，因此只淡淡留下一句：“不要以为留实力的惟你星陨。风闲，做人留一线，好自为之。”便拂袖而去。<br><br>萧炎急忙想追上去解释，却被风闲拉住了肩膀。风闲淡笑道：“不过是四阁平衡破了，害怕我趁机吞并他们而放的狠话罢了，与你无关的。”<br><br>“还有，刚才一直帮你给蛇人女王送丹药的我阁子弟传来通讯说魂殿正在进攻炎盟，情况不好，你和小医仙得回去一趟。”<br><br>萧炎闻言一惊，压着眉头咬牙道：“……多谢风前辈告知，那阁内事务就麻烦前辈了。”<br><br>“麻烦？你管过？”风闲翻了个白眼，又道，“记得古界帖子上写的时间是半年后，别耽搁了。魂殿的事情我会再仔细查查，你还是万事小心。”<br><br>“知道了，您也万事小心。”<br><br><br><br>他道完谢后便一刻不停地赶往圣丹城。<br><br>他与小医仙二人尽管实力不俗，但西北大陆形势不明，他俩又势单力薄，直接回加玛太过鲁莽。而星陨阁刚经历过大战，还得防着黄泉与万剑，他也不好意思再麻烦风闲给他调人，因此便决定通过丹塔以丹药悬赏的方式招徕人手。<br><br>前往圣丹城的路上需要经过一个空间通道，萧炎熟稔地处置好了各项事宜就上了路。狭小的空间船上独他一人，他默默静心给船体注入着斗气，现在焚决已进化为地阶功法，斗气不自觉便聚成了火焰的形状，发出幽幽的紫色光芒，空旷的房间里只能听到斗气在管道中流动发出的咕噜声。<br><br>“谁！”<br><br>萧炎突然大喝一声，手中紫光大盛，却又因顾忌船体而将光芒硬生生压了回去。<br><br>“我还真怕你把船炸了。”熟悉的声音从他身后响起，他猛一回头，只觉得又惊又喜。<br><br>“……药老！”<br><br>药尘弯着腰穿过低矮通道走上前来，他的的状态看上去不是很好，袖子上甚至有一道白色的划痕。<br><br>“你就不能用个大点的船？”药尘伸了伸手便碰到了船顶错综复杂的管道，他随意地敲了敲，钢铁便发出清脆的铿锵声。<br><br>萧炎汗颜道：“大船消耗斗气也大，我就一个人。而且谁知道您会在这里。”<br><br>他说着说着突然反应过来，这里可是空间通道，不是什么普普通通的大陆，药尘是怎么到这儿来的？<br><br>“我祖上曾留给我一艘很大的空间船，所以这么小的，还真的不习惯。”药尘随口说了一句，又郑重其事地道，“萧炎，我有重要的事要和你说。”<br><br>他默默想道：药尘来这里有两种方式，一种方式是在船进入空间通道前便潜伏在他船上，但以药尘的实力，这个人显然没必要这么做。第二种方式是强行穿越空间通道边界来到他的船上。<br><br>空间通道虽然内部平稳——但只是内部而已，通道边界向来都是罡风乱流横行之地。他上次坠入通道被韩雪所救是纯粹的好运，后来他四处奔走，曾亲眼见过斗尊巅峰落入通道边界被瞬间压成血沫的样子。<br><br>一阵风吹进了船里，舱门开了，萧炎皱了皱眉，果然药尘是强行过来的。<br><br>“灵族没了。”<br><br>他愣了愣，一时没反应过来，甚至还在想为什么每次药尘现身得都这么突然。<br><br>“灵族？”<br><br>“是。远古八族的那个灵族，全灭，一人不剩。”<br><br><br><br>空间船依旧在通道中平稳地行驶着，然而萧炎的内心却毫不平静。<br><br>“你的意思是，魂族悄无声息地杀死了一个远古族群中的所有人，却没被其他任何族群发现？”萧炎喃喃道，“这不可能。”<br><br>远古八族除了他萧家没落，其他族都或多或少有着几个斗圣五星之上的顶尖强者，像这样在一瞬间灭杀灵界中的所有人，甚至连消息都透不出去，就算他明白魂族是目前唯一可比肩古族的超级大族，但灵族被屠灭的方式依旧远远超出了他的认知范围。<br><br>药尘对他的震惊不以为然，只是平静地说道：“这与可不可能无关，这是事实。”<br><br>萧炎沉默了一会儿，不得不逼着自己接受了这个事实。他又想到这段时间魂殿的动向，又问道：“所以最近魂殿四处挑起战争收集灵魂，目的是为了给进攻灵族提供补给？”<br><br>“聪明，但只猜到了一半。”药尘脸上没有以往游刃有余的笑意，反倒是冷如冰冻三尺霜寒，“萧炎，接下来的事是我这些年查到的情报，你要听好。但在此之前，记住，不论如何，千万不可意气用事。”<br><br>“萧炎明白。”<br><br>“现在八族认为萧族早已没落，你家古玉也在古族，所以八族的战争不会波及你，你也切勿自不量力。你还不够强，斗圣之前，去完古界后便不要和八族有任何来往。”<br><br><br><br><br><br>如果让远古八族在古玉外再选择一样东西作为族中至宝的话，无一例外，所有人都会选择斗帝血脉，甚至还有相当多的人主张斗帝血脉比古玉更为重要。<br><br>血脉之力是八族立身根本，同时也是八族之间势力平衡的关键。八族之间自古以来就有约定——任何族群都不得擅自集中血脉之力，违反者受七族同诛。<br><br>一是因为血脉之力过于重要，八族实力制衡与四方阁类似，靠的都是顶尖战力，用秘法集中血脉之力可以在短期内生造出数个斗圣来，若不加以约束，各族便难有宁日；二是因为通常集中血脉的秘法大都需要族人活祭，禁止集中血脉也是为了避免有族群为了优秀血脉而草菅人命。<br><br>“这就是为什么你萧玄先祖当年被魂族围攻，其他六族都作壁上观。他们不出手已是情分，只是看在萧玄走投无路才未与魂族联手。”<br><br>“情分么？”萧炎冷道，“没了血脉是死，有了血脉也要死，真是好情分。”<br><br>药尘道：“你怎么看待萧玄的举动？”<br><br>“若不是八族步步紧逼，人人觊觎古玉，我家先祖又何必冒险违约？”萧炎道。<br><br>“你觉得这都是因古玉而起？”<br><br>“难道不是？”<br><br>药尘垂了垂眸，没应萧炎的话，停顿了一会儿又说道：“古族当年除了夺你族玉，还做了一件事。”<br><br>“是什么？”<br><br>“集中血脉，制造了古薰儿。”<br><br>萧炎愠怒道：“那为何六族按兵不动？”<br><br>“因为他们不知道。”药尘的神情略有些不自然，“我是当年在你那里，才偶然得知的。”<br><br>萧炎并未察觉到药尘的一丝反常，继续愤然道：“可古族违约是事实！”<br><br>药尘平静道：“事实是事实，可空口无凭。”<br><br>“那我去古界找证据便是了！”<br><br>药尘叹了口气道：“我方才叮嘱过你，不要意气用事。”<br><br>“萧炎，好好想一想，为什么古族不缺血脉也不缺人手，却硬是冒着被六族同诛的风险去制造古薰儿？为什么古族当年耽搁了那么久，才决心去夺你族古玉，又在夺玉之后偃旗息鼓，没了半点声响？”<br><br>“……”<br><br>“因为魂族在做同样的事，而且做的比古族更甚。”<br><br>“魂族的斗帝血脉是延续最久的，按时间算来，早该竭尽了，如今其表面实力却依旧能和古族比肩，”<br><br><br><br><br><br>“是，古薰儿是古族用秘法集中了血脉才诞生的孩子。这是极隐秘的事，当年她在萧家，古族防范不严，因此才让我偶然得知。”<br><br>他的表情立刻变得微妙了起来，那个伴随着父亲绝望嘶吼的夜晚又浮现在他的记忆中，一种古怪又难以言说的情绪以燎原之势迅速铺展开来，但药尘突然在他脑袋上结实地一敲，打断了这种势头。<br><br>“我知道你在想什么，按理说，古族现在确实应受其他六族论罪围剿。但你只要细想后便能发现其中的秘辛，古族目前在八族中的实力，除魂族外，无人能出其右，且其血脉强盛，并无枯竭迹象。那么古族为何要冒着违背约定的风险去制造古薰儿？”<br><br>空间通道诡谲的色彩将药尘的白发映得光怪陆离，看上去仿佛是要将其整个吞没了一般。<br><br>“因为魂族在做同样的事。”药尘道，“魂族这么多年以来都能保持血脉不竭，就是因为他们一直都在依靠虚无吞炎侵吞他族血脉或本族血脉。”<br><br>“当年古族强夺你萧家古玉，所有知情人都以为古族是贪图斗帝洞府，但奇怪的是古族之后却没对其他族群做过任何僭越之事。而两块古玉，是打不开斗帝洞府的。”<br><br>“这其中的理由，和他们违背约定造出了古薰儿的理由一样。古族不是想成为斗帝，他们是在阻止魂族诞生斗帝。”<br><br>萧炎默默消化着药尘所说的话，这其中几乎每一个字都完全颠覆了他的认知。<br><br>他沉默了一会儿，然后突然苦笑出声：“这么说，我还得感谢他古族不成？”<br><br>药尘淡淡道：“孰对孰错，这之中又是否有对错，你日后自行决断便是。”<br><br>萧炎叹了叹气，转而问道：“古族与魂族已经违约，其它族群便毫无反应吗？古族既然知道此事，为何不联同其他族群围攻魂族？”<br><br>“没有证据，”药尘皱眉道，“尤其是虚无吞炎，他已修成人形，现在的实力大概是九星斗圣。我在魂殿这么多年，也依旧无法寻到他半点破绽。”<br><br>“我今日过来知会你灵族被灭，就是为了告诉你，魂族的夺玉行动已经开始了，八族之间必有大战，而大陆受其影响，必定也会大乱。”<br><br>“但无论如何，不要参战。”药尘认真地说道，“局势的事情你可以告诉风闲，他会明白其中利害的。星陨收缩防线，只要不和魂殿正面冲突，偏安一隅可以自保。”<br><br>萧炎听着药尘的叮嘱，一一都答应了下来，又问道：“那您呢？”<br><br>“我以炼药师身份加入魂殿，你无需担忧。”接着药尘发现萧炎的神色有些奇怪，在答应完后，不知为何萧炎的目光开始变得躲闪起来，面上则是一副欲言又止的表情。<br><br>他略一思索，便风轻云淡地笑道：“《焚决》是我作的注，有后遗症一事我也是清楚的，你没必要有太大负担。”<br><br>萧炎“诶”了一声，但眼中却并不是被说中心事的欣喜，反倒是惊讶更多一些，甚至还有一闪而过的失落。<br><br>可药尘只觉这是错觉，便不再细究。他手中聚起斗气，庞大的能量竟是连四周的景象都扭曲了，然后他将手握成爪状，电掣般一挥袖，只见空间船内部就凭空出现了一个的空间裂缝。裂缝约一人高，两臂宽，裂缝交界溢出银白色的流光，深处却是无尽的黑暗。<br><br>接着他又重复了一遍刚才的动作，开辟出第二道空间裂缝来，并指着第二道裂缝说道：“这是通往圣丹城的通道，你沿这里过去，不消半刻便可到达。”<br><br>“那小家伙，有缘再会了。”<br><br>萧炎上前走了一步，又立刻退了回去，他看着空间船斑驳的地板说道：“谢谢您，我真不知……如何报答。”<br><br>“你活着，便是报答我。”药尘径直踏入空间裂缝，并未回头，“古薰儿那丫头，你去古界还是多看着她些……罢了，还是留给你自己决断吧。”<br><br>说毕，药尘身形整个没入裂缝中，而裂缝也似乎有所感应，瞬息间便闭合了，仿佛刚才什么都没有发生。<br><br>他深深吸了一口气，又沉重地呼了出来。他并没有立刻走进那道前往圣丹城的空间裂缝，而是缓缓地坐下，倚靠在墙壁上出神。待到完全放松下来时，他才发现自己的手心早已被细汗浸湿，掌腹上则是掐出了四个深深的半月形的指甲印。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-6-part-1.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
