---
layout: post
title: 【完结】情人节 Chapter 15
author: 一条尾巴演一把
---



“出门？不可能。”

这是药尘给他的回复。

萧炎瑟瑟发抖地说：“为什么？”

他不禁回想起药尘房里的温和的香水味，紧闭的窗帘，以及身下看上去冰冷，实际上却滚烫无比的人。

药尘那边停顿了一会儿没有回复，接着萧炎的手机唱出了来电铃声。

萧炎忐忑地按下了接听键，试探性地说了声：“老师？”

“被人看见的概率太高了。”药尘的声音在电话里和现实中有些不一样，清冷的成分少了很多，反而更富有磁性，和性感，“我不喜欢这种时刻担惊受怕的感觉。”

萧炎拧着眉心，试图甩掉耳边响起的药尘的呻吟：“不然……我们假装是……兄弟？”

“那我为什么不和风闲出去玩？”药尘反问。

好有道理。

萧炎一时想不出反驳的话，但提到风闲，他的思绪不禁又往外飘了飘——风闲前两天找他要了体检单，他起初以为是因为之前的事，但现在想来反倒是有种预防的意味，难道他最早打算的“来日方长”真的就注定不可能有“方长”吗？

药尘又道，带着意味不明的轻笑：“而且，假装兄弟？别开玩笑了，我答应你可不是为了出门假装兄弟的。”

“要是出门假装兄弟，那不如一直做兄弟好了？”

太狠了。

萧炎差点直接跪在沙发上。

卖身就卖身吧，以退为进，以屈求伸，身心身心，有身才有心。

“老师我错了。你家还是我家？”



最后他们的首次约会选在了药尘家。药尘的理由是萧炎楼上就是风闲很可能会来骚扰，萧炎则欲哭无泪地忍着那句“你想做什么啊会害怕骚扰”。

就这样，在萧炎又撞死了不少小鹿之后，他人生中第二次打开了药尘的家门。

上次情况特殊，所以他一直没好好观察过药尘家里的布置。这次看下来，他发现整个公寓里的装修和陈列并不复杂，可是采光很好，因此空旷的位置在天气好的时候都能被阳光填满，给人一种暖洋洋的感觉。

不过相应的，阴天就会很冷了。



“红茶绿茶牛奶麦片豆奶，我茶壶里还有新泡的菊花茶，加了枸杞和莲子，你选一个？”

萧炎有些不可思议地看着正示意他“这个玻璃杯是你的哦”的药尘，说道：“这是什么茶话会吗？”

“不是。还是白开水？” 

“我选择牛奶。”

然后萧炎就被药尘认真注视着喝完了牛奶。

“你这样看……我有点害怕。”萧炎的心跳从进门的那一刻就没正常过，现在更是宛如到点的闹钟开始疯狂震颤。

“哈哈，”药尘笑了一声，把目光移开，然后坐到了茶几对面，“我只是觉得你和在喝牛奶的小猫好像，和那天早上完全不一样。”

萧炎见药尘主动提起那天——这人刚抿了一口茶，唇上被褐色茶液浸得泛出一丝水润，他不禁心里又如秋千一般打起晃儿来。

必须岔开话题，于是萧炎问道：“老师家里养过猫吗？”

“没有。”药尘道，“之前想养，但我妈不让。后来一个人住，反而没这个心思了。”

“说起来，伯父伯母他们知道我和您的事吗？”

“要是前几年可能就知道了，”药尘从茶几底下摸出几包零食摆了上来，“但他们俩都走的早。”

萧炎低了低头道：“对不起。”

“没事。”药尘道。

正当萧炎以为自己成功把天聊死了的时候，药尘突然凑到他跟前，手掌撑在他耳旁的沙发上，他再次闻到了药尘头发上的香味，如玉一般的皓色脖颈就这样暴露在他眼前。

可药尘回去的很快，并且手里还多了一个鼠标。

“你带电脑了吗？”药尘问。

“啊，带了。”他甚至还在前一天拼命处理完了全部的实验报告和作业。

“你平常玩Fps还是Moba？”药尘兴致勃勃地搬出笔记本并开机。

“呃，”萧炎顿了顿，“星际。”

药尘的动作停滞了一下，“……还有？”

萧炎在此时已经大概明白了药尘今天的打算，他突然觉得之前自作多情而导致的心动过速如今都化作了疲惫，窗外的阳光太过刺眼，因此他不得不拉上窗帘防止屏幕反光。

“卡牌。”

药尘扶了扶额，二人的主攻方向完美避开。

“其实，”萧炎思考了一下，然后打了个响指，“我可以学。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-22-cchapter-16.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-22-.html)
