---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 2 萧炎篇一 Part 2
author: 一条尾巴演一把
---



聚气散有点苦——这是萧炎吞下它的第一反应，接着他便不由自主地想到了昨天的那个白发男子，因为他猛然发现这聚气散的味道，竟是和男子周身萦绕的那种味道有些相似。不过也只是相似而已，而且他没来由觉得，在嗅过那男子身旁清香后，再来闻这聚气散的味道，竟是感到有几分市井俗气。<br><br>大概是错觉吧。他甩了甩头，不再去想这些无关紧要的事情。<br><br>聚气散的药力逐渐从他胃中化开，四散成了一条条富含着药力的小蛇游入经脉中，像是磁石一般吸引着各处的斗气，然后引导它们在经脉中流动。当这些小蛇经过一些部位的时候，他会蓦地感觉一阵隐隐的疼痛。<br><br>他这才想起那白发男子同他说自己经脉已断，虽然不知真假，但若是真断了，那这聚气散岂不是要浪费掉了？<br><br>可丹已经服下，再来思考这些有的没的也不是办法。萧炎只能在心里默默祈祷那人是信口胡言，见自己是个连斗者都不到的小子，存心逗弄他罢了。<br><br>父亲不知用了多少代价才搞到这聚气散，若是自己还不能晋升斗者，怕是萧家那三个整天捧着护着自己的长老都要拉下脸子给父亲看了。<br><br>毕竟这是斗气大陆，实力为尊。<br><br>摒弃了乱七八糟的心思，萧炎开始专下心来，和那些药力小蛇一起引导着斗气在自己的经脉里打转。不愧是聚气散，这一年来他驾驭斗气都是战战兢兢如履薄冰，总觉得一个不留神，修炼的斗气就会冲破经脉四散而去，现在有着那些药力小蛇的辅助，他终于感受到了最早修炼斗气时那种得心应手的自如感。<br><br>运转得差不多了，他暗道一声：“斗气，成旋！”<br><br>经脉中所有的斗气都在一瞬间被召集起来，汇聚在丹田中飞速旋转，形成了一个小小的漩涡。萧炎压抑着心中狂喜，继续引导着这个漩涡慢慢壮大，眼看着它就要凝成那斗气气旋的样子，远处却传来一声突兀的呵斥：<br><br>“想死吗？还不快收手！”<br><br>萧炎不明白这句话所指到底是什么，反倒是被吓得又给那气旋的凝集添了一把火，却没想到这一把火，竟是把自己推下悬崖的最后一步。<br><br>斗气气旋开始在他丹田中疯狂旋转，最终竟是形成了一支巨大的斗气龙卷风，呼啸着冲出了丹田。<br><br>他顿时惊惶失色，丹田是容纳斗气、炼化斗气的地方，而经脉则是用于将身体四处的斗气收集起来，作为运输斗气的管道。可现在丹田中的斗气居然化作龙卷，一股脑逆涌入经脉，无疑是把江海中的水倒入一方小池。况且晋级时丹田所盛斗气本就是寻常时候的几倍多，这番斗气逆流，他的经脉压根承受不住！<br><br>不出所料，斗气龙卷来势汹汹，浩荡风浪将所过之经脉全部夷平，萧炎周身竟是直接迸出几道血柱，腥甜气味溢满了口腔。不光如此，他的视觉，听觉，都似笼了一层磨砂玻璃般模糊不清，大脑不断传来一阵阵晕眩的撞击感，只有一丝意识还能保持勉强清醒。<br><br>在那晚之后，他便发誓日后必要将所受之辱全数讨回来。这需要修为和实力，因此他日夜没了命地修炼，气旋凝了有近百次，却也依旧没有任何突破的迹象。如今他好不容易觉得能摸到斗者的门槛，世事却难料，这番下来，他不但是不能晋级，怕是连命也要丢在了这里。<br><br>报仇的念头支撑了他整整一年，现在看来，只像是一团荒诞的泡沫。<br><br>罢了，一死了之，总比做一个永远九段斗之气的废物强。<br><br>“这点事就想放弃了？小家伙，我最气恼别人把我的话当耳旁风！”<br><br>突然，一道浑厚的掌劲拍在他背后，竟是把那狂暴的斗气龙卷给硬生生地压回了丹田之中。他的五感也立刻恢复，身体到处都传来钻心的疼痛，他猛地呕出一大口暗红色的血来，整个人就像是刚打了一场大仗，狼狈不堪。<br><br>不过好歹是把斗气稳住了，若是放任那龙卷继续肆虐，自己大概不消一刻，便要爆体而亡。<br><br>“我说过你经脉已断。”萧炎咳了半天，抬头才发现说话的人原来就是昨天的那位白发男子。男子垂袖而立，幸灾乐祸地说道：“强行聚气又控制不了，这下可好，把经脉当真是全冲断了。现在感觉如何？”<br><br>他失魂落魄地坐在原地，身体中的经脉早已破碎不堪。看着自己布满血色裂痕的手臂，他认命地咬了咬下唇，狠狠闭上眼，下定了决心。<br><br>他拖着稍动一下便疼入骨髓的身体，在白发男子面前恭敬地跪下，稳稳当当地叩了三个头。<br><br>男子面无表情地道：“什么意思？”<br><br>“小子……无知。”他刚一开口，便觉得喉咙里全是血泡，扯得他的声音就像是木锯一般难听，“不听高人教诲，一意孤行，落此下场，死有余辜。”<br><br>“今日承蒙高人搭救，本当感恩戴德，寥落此生。但小子有一夙愿，便是报我萧家一年前受辱之仇！此仇若不得报，小子还不如一死！”<br><br>“所以？”<br><br>萧炎的眼皮止不住地颤抖，他平日在乌坦城，仗着萧家势力和自己过人天赋也是傲慢惯了，何曾这样低声下气地求过人。<br><br>“小子恳请高人收我为徒！日后做牛做马，毫无怨言。”<br><br>他握紧的拳早已紧张得攥出了血，却不料男子听完这话后，“噗嗤”便笑了，悠悠地答道：“我早已决意不再收徒。”<br><br>斗宗强者，在这加玛帝国翻手为云覆手为雨，看不上他也很正常。这一年多来，轮番的打击早已让他感觉麻木了，男子的拒绝倒也并没让他太过失落。<br><br>“不过，你想拜师，倒也不是不行。”<br><br>他猛地抬头，却又疑惑起来：不收徒，却可以拜师？他收徒和自己拜师不是一个意思吗？<br><br>“但在此之前，我先问你，”男子略微抬指，四方空间便被一股青白色的斗气笼罩住了，“你说要报仇，那你可知仇人是谁？”<br><br>他答道：“翎泉，薰儿……还有他们背后的势力。”大概。<br><br>男子笑着摇了摇头，叹着气道：“连仇人都搞不清楚，你还想报仇？”<br><br>他不甘地咬了咬唇，问道：“那您知道他们的底细吗？”<br><br>“远古八族之一的古族。”男子答道。<br><br>他怔了怔神，仅仅是宗族，竟然就有这等实力。他本猜想着应当是个什么响当当的宗门，比如云岚宗那样的。<br><br>看见他愕然的样子，男子也只是淡淡地笑，“你若是想知道，我日后会告诉你。”<br><br>“不过首先，我不收废人为徒。你把这个吃了罢。”<br><br>说毕，男子手中现出一个通体月色的玉瓶来，这玉瓶瓶口雕着条张牙舞爪的蟠龙，龙口处溢出点点荧光。<br><br>男子将玉瓶中的丹药倒出，塞进他嘴里。他恍惚间见到巨龙腾云，金光大盛，一时间觉得心神都被这景象给洗涤干净了。等幻影消失后，他才定了神，看到男子抖了抖裾袍，竟是就地坐下了。<br><br>“老师……这是什么，我怎么没什么感觉？”他依旧觉得全身疼痛难忍。<br><br>男子眯着眼不耐烦地道：“我哪句话同意你拜师了？老师也是你能叫的？”<br><br>接着又说：“这是六品阴阳玄龙丹，可助斗宗在性命危机之时晋升斗尊。”<br><br>他的心思打了个转，心想难道自己吃了便能直接进阶斗尊？这个愚蠢的想法被毫无掩饰地写在了脸上，很快他就隔空被男子“啪”地敲了下脑门，“天底下哪有这般好事！我是想告诉你，这阴阳玄龙丹所蕴含能量远超你的承受能力。”<br><br>“你受着便是，死了也莫要怪我，都是命数罢了。”<br><br>还没等他完全明白男子所言的具体含义，他的身体就开始发生翻天覆地的变化，只是这变化的方向却是他完全没想到的——本就破碎不堪的经脉居然从内部开始了进一步的崩断，刹那间，他只觉得自己就像是石磨间的粳米，骨骼、血肉，全都被这丹药捣烂揉碎。疼痛如风暴一般铺天盖地地袭来，就连灵魂都仿佛要因此而痛苦得蜷缩起来。<br><br>白发男子对此视若无睹，他阖上了眼，又在斗气笼罩的这方空间中把自己和萧炎用斗气又辟了道墙，这样便令萧炎那边的动静完全不能打扰到自己。<br><br>“小家伙，靠自己吧。”男子轻声说道。<br><br><br><br>萧炎服下阴阳玄龙丹后，起初只觉得非人的疼，但疼着疼着他就麻木了，或许是这疼痛让他的意识开始模糊，或许是灵魂为了逃避疼痛逃离了身体，他逐渐觉得自己漂浮了起来，世界大千全在他脚下，日月云霞同他为伍。<br><br><br><br>他做了个梦，却花了好久才记起自己在梦中。<br><br><br><br>“小家伙，醒了？”<br><br>萧炎茫然地睁开双眼，看到晨曦越过林间，在他身上投下斑驳的光影。他空握了握右手，关节活动的咔咔声顺着经骨清晰传来。这是他从未体验过的神清气爽，经脉通畅，四肢遒劲，就连感官似乎也敏锐了许多。体内斗气随心而动，运转了一圈够便化作气旋在丹田中稳稳地旋转着。<br><br>萧炎大喜，他晋升斗者了！<br><br>“我……”<br><br>他看了一眼面前的白袍男子，清风将那人的发丝吹起，在阳光下宛如一道银白色的瀑布。<br><br>男子打断了他的话，笑着说道：“小家伙，你运气不错。”<br><br>他连忙拜道：“多谢老……”<br><br>可没等“老师”两个字叫出口，他便被一股无形的力量封了口。<br><br>“别叫老师。我说过，我不收徒。你唤我药老即可，就当是拜了个空气师父。就算日后有人问起，也绝不可报我的名号。”<br><br>他看着男子俊朗容貌，暗地嘟囔道：药老多难听啊，而且也不老啊。但明面上却不敢表现出来，只是恭敬的说道：“小子明白了。”<br><br>药老点点头，拿出一本卷轴来，又道：“你已晋入斗者，可以修习功法了。这是《焚决》。”<br><br>他惊喜地接过卷轴，粗粗瞟了几眼后心中的喜悦便荡然无存：“黄阶低级？！”<br><br>“是，黄阶低级。”药老道，“但是这功法颇为诡异，它可以通过吞噬异火来升级，最终成为天阶功法也不是难事。”<br><br>“这……”他有些犹豫。开什么玩笑，不是难事？异火这种一出世便必然掀起血雨腥风的奇珍物什，不说那参与抢夺的各方势力，就算是异火本身也是及其凶悍危险之物，现在却要他去吞噬它进化功法，这样舍近求远，倒不如直接修习高阶功法。<br><br>他沉吟了一下，还是决定将自己的疑惑全盘托出。<br><br>药老听完后并未因他顶撞而气恼，反倒是又从纳戒中拿出了一个崭新的卷轴来：“你说的不无道理。这是地阶的功法，你若想修，便拿去。”<br><br>他并未去拿那崭新卷轴，反倒是问道：“地阶功法，足够我为萧家雪耻吗？”<br><br>药老讪笑道：“古族杀你如反掌。”<br><br>他闭上眼，握紧了手中卷轴，又是深深一拜。<br><br>“那我修习《焚决》便是。”<br><br>接下来药老向他叮嘱了几句《焚决》相关的修炼事宜，便再次消失了，萧炎甚至都没来得及同他告别。<br><br>日头又升了几分，萧炎抬头看了看天空，偌大的天穹一澄如洗，明亮的阳光刺得他眼中酸涩。突然他想起自己一夜未归，萧战或许会有些担心，便拍了拍衣服上沾着的枯草与尘土回了家去。<br><br>真是如同做梦一般，他想道，梦中的景象让人觉得真实，而真实的景象却让人怀疑在梦中，那么到底何为梦境，何为现实呢？<br><br>他觉得这个问题毫无意义，反而是父亲见他晋级斗者时激动的红脸要更有趣些。<br><br><br><br>又过了数月，药老仿佛真的消失了一般再没出现过。他在这数月里默默修炼，不过却没有像九段斗气时那样日以夜继了，毕竟他已成斗者，要逐渐开始着手打理萧家的大小事务。尽管他年纪尚小，但在管理经营时依旧让城中许多长辈都赞不绝口，说是萧家的三少爷不像其他家族的晚辈那般恃才傲物，反倒是态度谦卑又不乏手段。<br><br>在他升两星的时候，药老幽幽地从身后拍了拍他的肩膀，吓得他一个翻身，腿就要踢上前者面门，不想药老只是一抓便把他整个人倒挂着拎了起来。<br><br>“……”<br><br>男子咳了两声，将他完好地放了下来。他尴尬地挠了挠头，抬眼便看到面前人换了件鹤纹金丝织锦玄袍，内里是件月白对襟，一时竟是有些发愣，不过他很快反应过来，说道：“我还以为您就把我丢这儿，准备再也不管了。”<br><br>“不想管是真的。”药老道，“只不过刚好路过罢了。”<br><br>接着他被上上下下打量了一遭，便又听到了药老似笑非笑的声音：“半年堪堪一颗星，太可怜了。”<br><br>他顿时赧然，却又立刻气恼地辩解道：“黄阶低级的功法啊！你说得容易！”<br><br>“勉强合格吧，只能说没偷懒。”药老道。<br><br>他看着这人没有要立马消失的意思，便赶紧问了些功法修炼初期碰到的问题。虽然药老嘴上说着“不想管”，回答起问题来却是细致入微，而他本身悟性高，不消半刻，就把问题全部弄明白了。<br><br>这下就让萧炎觉得为难了，他不想药老每次都是如风来如风去，而自己刚才问问题已经尽量装傻拖时间了，接下来该怎么把药老留在这小破后山才好？<br><br>电光火石间他灵光一现，决定聊天。<br><br>“药老……”<br><br>“怎么？”<br><br>“您一直自称药老，小子不才，敢问您名讳？”<br><br>男子冷哼一声：“你问我，我便要答么？”<br><br>他顿时想拿《焚决》的卷轴拍死自己，居然第一句就踢上了铁板，怕是全完了。正当他磕磕巴巴，满心焦急地寻找下一个话题的时候，药老竟意外地同他开了口。<br><br>“知道姓氏不就够了？这世上还有比姓氏更重要的吗？”<br><br>他不懂话中含义，直白地反驳道：“相同姓氏的人那么多，我不知道您的名字，日后我要报您大恩，又该如何去寻您呢？”<br><br>药老笑道：“我可不稀罕一个斗者小鬼的报恩。”<br><br>“父亲教导我，滴水之恩当涌泉相报，不管您是大湖大泽，还是大江大海，我该报的总是要报。”他认真地说道，但心底仍是有些失落，那股可望不可即的落差感再次降临到了他身上。<br><br>“我之前也听过类似的话，确实有道理。”药老道，“不过我不会收回我的话，我不稀罕斗者给我报恩。”<br><br>“那您稀罕什么人给您报恩？”他问道。<br><br>“猜猜看，小家伙？”<br><br>他微微张口，“斗尊”一词几乎就要从嗓子眼里冒出来，可在它脱口而出的一瞬间，他努力地将其又咽了回去，想到初见药老时的那股超凡脱俗之气，他开始考虑斗圣。但最后，他注视着药老毫不在乎的表情，还是什么都没有说。<br><br>药老走过来，拍了拍他的肩膀说道：“我的姓名，你只要在中州走动，便自会知道。萧炎，你听好了，不论现在还是日后，不要打听我，也不要去寻我。大湖大泽也好，大江大海也好，你顺着水流一直走，总会碰到我。”<br><br>“明白了吗？”<br><br>“不明白。”他诚实地回答道，眼看着药老眼刀就要出鞘，他又补充道，“我不知道我能不能顺着水流一直走下去，走完。”<br><br>药老道：“什么意思？”<br><br>“我要报仇。”他说，“我可能会因此而死，我不知道，但我想在死前先报答您的恩情。”<br><br>药老说：“你三句不离报恩，就不怕我存心害你？”<br><br>他说：“怕又如何？我不过路边草芥，您有必要？”<br><br>药老又笑道：“萧炎，我问你，你可知你家古玉为何受如此多人觊觎？”<br><br>他心里猛地一颤，心头瞬间涌上的气血让他觉得天旋地转，竟是连拳头攥出血的疼痛都感受不到了。<br><br>“您是……什么意思？”他呆立在原地，仿佛是那日薰儿正拉着他。<br><br>“没什么意思，”药老回答得很利索，像是压根没看到他的巨大反应一般，“你可知道那是块什么玉？”<br><br>他紧紧抿着嘴，一言不发。<br><br>“那是陀舍古帝玉的一部分。陀舍古帝你应当知道，千万年间来的最后一位斗帝。这陀舍古帝玉若是拼凑齐全，便可开启古帝洞府，受古帝传承，成为斗帝。当年远古八族为了争抢这块古玉，硬生生是将古玉分为了八份。你萧家过去也是远古八族之一，虽然不知为何没落了，但倒也是将古玉完好地保存了下来。”<br><br>“过去的千百年间，八族鲜少互通，但古玉的消息却是各自心照不宣。只是今时不同往日，有些家伙们已经按捺不住了。”<br><br>萧炎怔怔地说道：“比如说古族？”<br><br>“不止古族。”药老道，“甚至这都不是从古族开始的……这是一场精心设计的棋局，萧家连棋子都算不上。”<br><br>药老问他：“萧炎，你就甘心如此？”<br><br>他愣了愣，咬牙道：“我又凭什么信你？”<br><br>“你说过的，我没有必要。”药老悠悠地说道。<br><br>又是一阵良久的沉默，秋蝉突然爆发出的鸣叫声在这片寂静中显得聒噪又刺耳，风起叶落，风吹云动，药老的玄袍高高扬起，上面绣着的仙鹤仿佛正在飞动。<br><br>萧炎最后重重地坐在地上，身后倚着一棵楠木，面前人身上的药香味让他逐渐平静了下来。“我该怎么做？”<br><br>“活下去，”药老淡淡笑道，“萧炎，同我发誓，你要活到最后。”<br><br>他又望了望面前的男子，一种复杂的情绪和感受蔓延到全身，但他没能细想。<br><br>“我发誓，我萧炎会活到最后。”<br><br>

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-3-part-1.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
