---
layout: post
title: 【连载】溯游 Chapter 6 薰儿篇 Part 2
author: 一条尾巴演一把
---



古薰儿的第一反应是：好近。<br><br>萧炎距离她太近了，近到她在那一瞬间能看清萧炎鬓发的一根根发丝，睫毛上挂的水珠，还有他一双星目中倒映出的自己。<br><br>上次她距离萧炎这么近是什么时候？也许刚才她与萧炎的玄重尺周旋时有过这么近的瞬间，但真正意义上她距离萧炎这么近，好像还要追溯到十几年前的某个下午。<br><br>那天午饭时萧炎的状态一直不好，萧战试了试他的额头，却发现并无异样，然后萧炎就提前离了席，说自己回屋休息会儿就好的。虽然那时她和萧炎的关系已经相当糟糕了，但她还是放心不下，便在午饭后决定去偷偷看他一眼。<br><br>可没想到萧炎说了谎话，他并没有回屋，而是径自去了后山，随便找了块小草坡躺着晒太阳。<br><br>她敛了气息，轻轻地跪坐在熟睡的萧炎身旁。<br><br>细草间有蟋蟀鸣叫，红枫簌簌地摇动着，日光给萧炎的脸上蒙了一层轻纱。她突然觉得心里有种奇异而又难以言明的感受，就好像是春日雨后的蝶蛹，它急不可耐地想要破茧而出，却在探到阳光的那一刻又由于害怕未知而突然缩了回去。<br><br>蝴蝶缩了回去，她也在确认他没有大碍后便连忙逃一般地离去。<br><br>现在，古薰儿知道那只蝴蝶终于再次苏醒了。<br><br>而这次，她绝不会退缩了。<br><br> <br><br>炫目而璀璨的紫褐色火焰在萧炎手心化作一朵飞速旋转的轻巧花苞，花苞虽小，其中蕴含能量的浩瀚与磅礴却是令在场所有人都噤了声音。花苞四周是数层炽热的旋风，旋风之间撞出许多花瓣般的紫色火星来，而它的顶端则由于高速旋转形成了一个极为锋利的尖锥。<br><br>花苞如剑刃般直直地冲向古薰儿的胸口。<br><br>令在场所有人都没想到的是，她毫无惧色地、坚定地迎了上去。金帝焚天炎顺从地依附在她的身躯周围，化作一副英武戎装，墨色长发被高高扬起，俏丽的面容在金光照耀下熠熠生辉。<br><br>十五年来，她一直活得像个见不得人的兵器，每天都在不断地打磨着自己的刀刃；十五年后，萧炎来了，她才重新体会到那种普通人都会拥有的悸动，那种真切的、活着的感受。<br><br>“……”<br><br>我想让你知道。<br><br>紫褐色花苞的的侵入在金帝焚天炎铠甲的抵挡下狠狠一滞，就在这停滞的空当里，古薰儿的双手如同鹰爪捕食一般死死地钳住了萧炎的臂膀。<br><br>“你现在放手，还有后退机会。”萧炎冷冷道。<br><br>古薰儿惨淡一笑，她就是为了擒住萧炎才主动迎上去的，不然在感知被压制的情况下，再想抓到萧炎可就难了。<br><br>“我绝不会再放手了。”<br><br>她话音刚落，那朵花苞就再度飞速旋转起来，而这次的旋转与方才不同，原本花苞只是自己旋转，现在却搅动着她的金帝焚天炎一起旋转……不，不仅仅是被搅动所以才旋转，古薰儿感到一股力量被逐渐抽离的感觉，她在逐渐失去对这身铠甲的控制力。与此同时，她能感觉到那朵花苞蕴含的能量突然开始如海潮般暴涨起来。<br><br>广场边缘的火稚喃喃道：“这不可能……这不可能！同级都不可能！金帝焚天炎排名第四，怎么可能会被吞噬！”<br><br>然而战场正中的古薰儿却是感受得真切，萧炎不仅在吞噬她的火焰，甚至还将这火焰源源不断地转化为自己的力量！<br><br>她蹙紧眉头，却并没有慌乱地向铠甲中继续注入斗气，反倒是将其尽数灌入手指，加重了双手锁紧萧炎手臂的力度。<br><br>她听到了咔嚓一声，接着便觉得双手都被润湿，一股极其浓烈的血腥味立刻弥漫到了空气中。<br><br>“这下你可逃不开了，如何？”古薰儿盈盈笑道。<br><br>在这种距离里，萧炎接下来的这招若是继续释放，不说古薰儿，就连他自己也会被卷入其中。<br><br>萧炎却只是面色平静地道：“你觉得我会害怕同归于尽？”<br><br>就在这时，那朵花苞突然绽放出异常绚烂的光华，它像撕纸一样将金帝焚天炎所化的斗气铠甲瞬间撕碎，花苞舒展花冠，凌然盛开。那妖异又鬼魅的紫褐色莲华绽放出一道环形的璀璨光幕，光幕将萧炎与古薰儿二人周围包得密不透风。而光幕中奇异的结构更是令古薰儿感到身体的每一条经络都受到压制，虽然以她的实力并不是强破不了，但那个时候，任何反应都已经来不及了。<br><br>电光火石间，萧炎手中的这朵诡魅之花陡然张开血盆大口，将二人全部吞吃入腹。就像是将无边无际的海洋挤压在一个窄小的房间中，浩瀚而磅礴的能量集中一点，在一声震耳巨响后轰然爆开。<br><br>银白色的耀眼光芒夹杂着幽幽的紫褐色，仿佛是来自炼狱的审判，仅仅是周围的光带就照得一方天地黯然失色。而在爆炸的高温下，萧炎先前制造出的水瀑竟一瞬间全部蒸干，就连土壤也未能幸免，龟裂的土地一下子朝城中延伸了数十丈远。<br><br>一道灼热气浪从爆炸中心如海啸般骤然排出，接下来又是一阵摧枯拉朽的冲击波。为了保护广场周围的人群，火稚等人不得不结起阵法来抵挡这恐怖的力量，却没想到这临时结起的阵法竟是被直接轰散，而就算是经过阵法阻挡的余波，也是让在场的不少斗尊都吃了苦头。<br><br>爆炸的冲击波又将整个广场的地皮硬生生削起来一层，整个广场再次被烟尘笼罩，然而被影响的不仅仅只有地面，就连附近的云层都是被劈出数道深深裂隙，一直向四处延伸了千丈。<br><br>在勉力抵挡了余波后，广场旁的众人才重新关注起战场的情况，然而却由于烟尘缘故看不分明。黄风嘶厉地呼啸着，就在大家都以为这场战斗就要以二人的两败俱伤而草草收场时，一个眼尖的人突然喊道：“有人！烟里有人！小姐！是小姐！”<br><br>古薰儿立在广场中央，精致白皙的脸颊此刻却被灰尘覆得狼狈不堪，她的身躯仿佛刚从血池中捞出来，几乎染满殷红。<br><br>然而她依旧站立着，双手死死抓着萧炎的手臂不放。萧炎虽然是刚才那击的始作俑者，却被古薰儿囚在原地，也是硬吃了刚才爆炸的完整一击，右臂还被古薰儿握断，因此样子也颇为狼狈。<br><br>火炫呆滞地看着对峙的二人，别说他，在场任何人都没想到这场比武中萧炎能和古薰儿打到这种程度。<br><br>“二人的斗气都所剩无几了……继续打的话，会伤修炼根基的！”小医仙担忧地说道。<br><br>然而这两人显然不认为这就足以结束。只见那浑身鲜血的女子眼中寒芒一闪，左手便陡然使力扯回萧炎右臂，另一只手则快速松开，接着握紧拳头就奋力朝萧炎面门挥去。而萧炎只能匆忙借右臂扯力向侧边偏头，古薰儿的指甲在他脸上划出一道血痕。<br><br>他的右臂使不上劲，因此在躲开这一击后便干脆顺着古薰儿的牵扯向其靠去，又趁她右拳还未收回，便用手提前控住其右肩，就这样，随着萧炎的脑袋朝后蓄足力量，二人的额头便像争斗的牦牛一般狠狠撞在了一起。<br><br>“咚！”<br><br>在众人嘈杂的讨论声中，这响亮的一声又是让所有人都安静下来。<br><br>古薰儿被撞得头晕眼花，不觉间便卸力松开了钳着萧炎的手。她后退了几步，摇了摇头后又继续摆好架势，一双金色眼眸泛着火焰，坚定而温和。<br><br>“你已经输了。”萧炎道。<br><br>他的身上燃起几道紫色的火焰，那右臂的伤口竟是徐徐愈合了！<br><br>“别虚张声势了。”古薰儿勾了勾嘴角，浅浅笑道，“若是在晚上，或许我还会忌惮。但这大白天的，三千焱炎火吸收星辰之力的速度根本就无法让你恢复。不过是恢复了皮肉伤而已，你的右臂依旧动不了吧？”<br><br>突然，古薰儿的身形一掠，广场中央再次金光闪耀，一道金色火鞭就这样朝着萧炎胸口袭去。而萧炎只是堪堪躲过鞭身，鞭身的火焰却是沾了不少到身上。<br><br>与以往不同，这种边角的微末火焰在沾到萧炎身上后并未被三千莲心火驱散，反而如跗骨之蛆一般死死地抓在萧炎的皮肤上。<br><br>古薰儿挥鞭如电，步步紧逼，而萧炎只是勉力闪躲，不停后退，身上的金色火焰也是令其出现了痛苦的神色。<br><br>“萧炎把全部斗气都赌在刚才那一击了……毕竟没人能想到古薰儿在刚才那种攻击中还敢保留斗气准备接下来的进攻。”火稚遗憾地叹了口气，又道，“这是胆识，也是实力差距，九星和七星巅峰……或许萧炎的斗气要是再多一点，就不会是这样的结果。”<br><br>“看来，是古薰儿赢……”<br><br>一声振聋发聩而又撕心裂肺的愤怒龙吟响彻了天际，打断了火稚的断言。红衣女子震惊地朝着声源看去，未曾想那竟真会是萧炎！<br><br>黑袍男人在战场边缘撑着玄色巨尺，双目几乎眦裂，墨色眼瞳满是疯狂之色。<br><br>他又是一声嘶声力竭的高亢龙吟，身上的金色火焰竟被完全震碎。<br><br>“这……”火稚难以置信地看着身形摇晃的古薰儿，她本也是强弩之末，手中武器只是勉力才维持形态。可这声龙吟的出现让古薰儿不得不散去火鞭，转而用斗气护住耳朵——战场形势便从她的这个本能举动开始，再次变得不可捉摸。<br><br>那把熟悉的玄色重尺从古薰儿的脖颈边堪堪挥过，而她试图与最开始时一样去化解尺势，可展现出的场景却完全不是那个样子——她无法同开始那样游刃有余了。<br><br>值得庆幸的是，萧炎的尺法也没有刚才那样密不透风。<br><br>就这样，重尺开始擦伤古薰儿的手臂，而萧炎也被她指尖的风刃斩落了发丝。们都在钢丝上惊险行走，甚至连意识都需要花力气去维持，可没有人因为顾虑出现失误而怯懦后退。<br><br>古薰儿觉得自己像一只在暴雨中的蹒跚蝴蝶。可暴雨注定持续不久，只要她能撑到天气放晴，她就能获得这场比武的最终胜利。<br><br><br><br>她撑到了，但天也未晴——比武被打断了。<br><br>两道银色匹练突然挥入广场，将萧炎和古薰儿分别缠住并向后拽去，二人就这样被强制停止了交手。<br><br>“薰儿！”银色匹练的主人是一白袍老者，他的面色涨得通红，显然是被面前的景象惊得气血上涌，“简直是胡闹！”<br><br>薰儿惊讶又不可理喻地看着那位白袍老者，大喊道：“我没有胡闹！我接下挑战同人比武，合乎规矩！如今比武胜负未分，通玄长老您强行打断比武，这才是胡闹！”<br><br>名为通玄的老者狠狠瞪了一眼薰儿，然后转头对一旁喘着粗气的萧炎喊道：“萧炎！你本就是我古族亲自请来的客人，我族自会以礼相待！接下来这一路不会再有人为难你！但你日后若是再向小姐出手，你和你的同伴，绝不可能活着出我古圣城！”<br><br>萧炎怔了怔，愣了半晌没有动作。<br><br>通玄白眉倒竖，刚准备亲手将萧炎“请”走，这个黑袍男子就拱了拱手，满是血渍的嘴角扯出了一个勉强的笑，然后退出了广场。<br><br>原本在广场旁边的小医仙连忙抱着一堆大大小小的药瓶赶了过去，焦急地询问着他身体的情况。<br><br>而古薰儿则一边喘气，一边注视着萧炎离去的背影，一种类似坠入深渊般的感受将她笼罩得死紧。<br><br>听完通玄这番话后她才突然明白，萧炎这番唐突挑战并非是突发奇想，更不是想和她算清过去嫌隙，而是想给整个古族一个下马威。<br><br>不论此次挑战的结果如何，他都能完完全全地彰显出自己实力。作为一个没有血脉之力的普通人，斗尊七星巅峰的修为与那凶悍的紫褐色异火足以堵上古族所有人的嘴。<br><br>她不禁自嘲地笑了笑，刚才萧炎毫无顾忌地用头撞她的时候，她差点出现了萧炎会原谅自己的幻觉。<br><br><br><br>“小姐，走吧。”通玄凭空划出一道空间裂缝，对着她说道。<br><br>古薰儿看了看大半套衣衫都被血色浸湿的萧炎，又看了看在他身旁不停地嘘寒问暖的小医仙，眼底满是黯然之色。<br><br>“抱歉，通玄长老。咱们走吧。”<br><br> <br><br>（薰儿篇一 完）


[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
