---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 3 风闲篇 Part 2
author: 一条尾巴演一把
---



他闭上眼，深深吸了一口气又吐出，似是自言自语般轻轻说道：“居然是这样吗……”一瞬间的恍惚从风闲脸上掠过，可他很快就掩饰好，笑着对萧炎道：“真是江山代有才人出，好久没碰到敢和本尊这么说话的后辈了。我并不在乎《焚决》，你依旧没有条件和我谈。至于其他的，倒是有几分道理。但那又如何，与你何干呢？”<br><br>“当然与我相干。”萧炎同他对视，眸中一片漆黑，“我是药尊者之徒，您若是想背叛他，那自然与我相干。”<br><br>一旁的韩枫“噗嗤”一声笑了出来，说：“你说谎也打个草稿好吧，当年老头子死前亲口对我说再也不……收徒……”他被风闲死盯着，后半句的声音越来越弱，最后完全闭嘴，再也不敢说话了。<br><br><br><br>风闲在过了很久后有天问起萧炎，那天他到底是哪里来的胆子同自己这么说话，万一他风闲真是个同药尘只有表面情义的阴险小人，就算他有火莲这个大杀器，但那可是整整一个大段的差距，他不可能逃掉的。<br><br>萧炎回答得很实诚：“我怕啊，怕得要命。按老师挑韩枫的眼光来说，我确实担心您的人品担心了好一阵子。”<br><br>“不过毕竟老师也挑了我。我运气一向很好，虽然很少赌，现在想来，只能说当时觉得这件事值得用命去赌，不然老师就太惨了。”<br><br>他笑着摇了摇头说：“你要是赌错了，尘哥就是既没了我也没了你，那才惨呢。”<br><br>萧炎狡黠地笑了笑，说道：“其实也不是全是赌，我一人四处闯荡时察言观色惯了，看得出当时您虽然在乎，但不是想要《焚决》的那种。不过先前提出的疑惑倒也确实解决不了，所以还是赌占了大半。”<br><br><br><br>他在听到萧炎声称自己是药尘之徒时，确实差点就把这小子像拍皮球一样拍到墙上。以药尘的性子，被韩枫害成那样，是决不会再动收徒心思的。不过毕竟萧炎给他的第一印象不错，字里行间也都没有对药尘的僭越之意，顺便还帮他逮了韩枫，因此他最后只是挑了挑眉，从纳戒中拿出一个松香木盒子来。打开盒子，露出了两枚精巧的的丹药。<br><br>这丹药是药尘尚在星陨阁时信手炼着玩的，那段时间他们俩正因为一点摩擦和另一个势力打了一仗，由于耗的时间太久，竟是把星陨阁好不容易攒的积蓄都败得差不多了。他没钱还能带着阁中子弟捱捱，药尘没钱简直要抓狂。搞不到好药材，药尘又想研究丹方，便只能闷在炼丹阁里整天用次等的药材捣腾各种歪心思。这两枚便是那时候鼓捣出来的丹药之二，因为对修炼没有裨益，所以他炼完便随手搁置了，风闲却留了个心眼将其收起来。<br><br>“真言丹。”他将其中一粒抛给萧炎，说道，“服用之人在一刻钟内若有胡言心虚之意，便会斗气逆流，爆体而亡。”<br><br>萧炎紧蹙眉头，狐疑地端详了一会这丹，又拿异火烧了烧，才逐渐展开了眉头，露出惊讶的神色来，赞叹道：“好精巧的丹方！”<br><br>居然还是炼药师吗，他皱了皱眉。<br><br>“也就是说，这真言丹，您一颗，我一颗，保证两人都决不说谎。”萧炎看着他又道。<br><br>“是的，”他道，“你若是不放心，也可同我交换。这两颗丹，一炉而出，在效用上一模一样。”<br><br>萧炎点点头，径直便将丹药服下，不假思索地说道：“刚才所言，无半句妄语。”<br><br>房间里安静了一会儿，风闲等了大概十几息，也没看到面前的青年有任何斗气逆流的征兆。<br><br>药尘居然真的又收了徒弟吗，他突然有些失落。这个人又在做让他想不明白的事了，这究竟意味着什么？<br><br>“轮到您了。”萧炎自信一笑，掌心朝上，做了一个“请”的手势。<br><br>没来由的，他的心绪开始像打结的丝线一样越来越紧，越理越乱。每次都是这样，自从被韩枫背叛开始，药尘每次都是这样——什么都不与他说，什么信也不与他留，仿佛那些同生共死的日子就是清晨朦胧的雾气，被阳光一照便散。<br><br>风闲将丹药投入口中，左手抓着那松香木盒，使力一握，木盒便化为了一股四散的齑粉，在窗外天光的照耀下发出粼粼的光芒。<br><br>他深吸了一口气平复情绪，便道：“小子，你可知道当初我与药尘都并非汲汲于名利之人，却为何依旧执着于扩张星陨阁势力？”<br><br>萧炎迟疑了一会儿，答：“不知。”<br><br>“事实上这件事并非是药尘的主意，而是我做的决定。那段时间，药尘喜爱四处云游，虽然他已是斗尊，可毕竟中州虎狼盘踞，所以我依旧放心不下。”<br><br>“但我不可能束缚住他的。因此我便暗暗立誓，药尘他走到哪里，我便将星陨阁势力扩张到哪里。药尘所及之处，必有我星陨阁为他庇护。”<br><br>他停顿了一下，接着说道：“药尘较于韩枫，更加信我。我若是想要《焚决》，害他这事还轮得上韩枫？”<br><br>“生死至交？那算什么。我过去同他经历生死大劫，是如吃饭一般普通的事情。对我来说，这偌大星陨阁，我风闲一条命，就算是全都给他，又有何难？”<br><br>他说得有些激动，这股气来得无缘无故，也去得莫名其妙。他将杯中茶水一饮而尽，茶杯则直接在地上摔了个粉碎。而萧炎就这么一直望着地上一片片锋利的白瓷出神，直到风闲不耐烦地出声提醒，他才反应过来。<br><br><br><br>得知了风闲并非什么心思肮脏的小人后，萧炎细细地同他说了自己少年时遇见药尘并得到《焚决》的经历，以及韩枫是如何加害药尘的，当萧炎忧心忡忡地告诉他药尘加入了魂殿时，他的心猛地一缩。<br><br>“药尊者当年为韩枫与魂殿联手所害，小子实在不明白，为何药尊者会愿意加入魂殿？”萧炎皱着眉问道，“难道真如韩枫所说，是魂殿手段狠毒，操控了药尊者？”<br><br>他听萧炎讲完经历，知道他竟在还未斗者的时候就捱过了阴阳龙玄丹，也对药尘的选择理解了几分，态度早就好了不少。“没人比我更了解药尘的性子，他若是不愿，就算是被逼得自尽，也决不会让魂殿得逞。”<br><br>“那风尊者，您觉得这到底？”<br><br>“说实话，我其实也不能理解为什么他会这么做。”他沉吟了一会，又道，“你不是说药尘同你说了一件他让你绝不可外传的秘密吗？我也同你说一件事，或许你会因此有些头绪。”<br><br>萧炎道：“尊者请讲。”<br><br>“四十年前，药尘因韩枫陷害而落入魂殿之手，我率领星陨阁遍寻大陆，其实是找到了他的。”<br><br>萧炎失声惊道：“您，您找到过他？！”<br><br>“是的，过去药尘广结善缘，星陨阁在当时也是如日中天，魂殿尽管行事诡秘，却依旧露出了马脚，被我们查到了关押药尘的分殿所在。”他淡淡道，“我们没有迟疑，立刻便纠集了五位斗尊，连夜前往分殿救人。”<br><br>“五位斗尊……”萧炎喃喃，语气中是止不住的惊讶，“那，成功了吗？”<br><br>“成功了。”但风闲的神色却黯淡了下来。<br><br>“虽然成功了，可就在返回星陨阁的路上，药尘在我酒中下了迷药将我迷倒，只留了一张写着“勿念”的字条，便从此消失得无影无踪。而我虽然不甘，却也只能将整件事情压下来，假装药尘失踪而星陨阁从未找到过他的样子。”<br><br>“以前，对我来说，魂殿至少是个看得见摸得着的敌人，有分殿，有弟子。若药尘真被魂殿擒了，我风闲就算是拼得星陨阁全阁上下再无活人，也都是要将他抢回来的。”<br><br>“可那时他是自愿离开的。原因，线索，一点儿都没留下。九转斗尊加八品炼药宗师，只要他想，样貌，声音，实力，都可随心变化，芸芸众生都是他藏身的地方，我又怎么找得到？”<br><br>萧炎若有所思，道：“所以……这就是为什么您不再去找他，韩枫的下落也不再重要。”<br><br>“是的。”风闲看茶凉了，便去了茶壶的盖子，将壶中茶水尽数倾了去，“他不在意的，我也不在意了。他不愿意的，我也没法做更多了。”<br><br><br><br>一直以来药尘带给他的不止是动力，还有高山一般沉重的压力。他初见药尘，这人变了声音遮了面容，让他以为这是个饱经世故的老头，尽管后来得知二人同龄，他依旧觉得药尘不论是修为、心性，都比他高出太多了。一开始他以为只要活得够久，差距总会被慢慢拉平的，可后来等他们俩在年纪上真成老头了，他定睛一看，妈的，这人活成了个什么老妖怪。<br><br>但他依旧愿和药尘以至交的身份同游，因为同药尘一道，他自在，药尘也乐意。<br><br>只不过这是不够的，风闲看着稍不注意便被一群人盯上的白袍炼药师，一边暗自扩张星陨阁势力，一边同新创立的万剑阁、风雷阁、黄泉阁联合，“一殿一塔二宗三谷”的俗语就这样在后面又加上了三个字：四方阁。<br><br>这样药尘无论在什么地方，都不会有后顾之忧。<br><br>有时他看着青鸾给他抱过来的一堆文件，会忽然想起自己是不是曾经也过过“莫使金樽空对月”的日子。<br><br>然后药尘就跑了，莫名其妙地，他完全摸不着头脑，不知药尘在魂殿到底经历了什么，又知道了什么。虽然归根结底一切都是由韩枫那个孽畜开始的，但看着那中州大陆上穿梭来往的魂殿灵魂总让他觉得，自己花了大半辈子挖空心思想成为药尘的挚友、知己、甚至是家人和庇护，他把这些不论是自己受得住的还是受不住的都一股脑儿包揽下来，可到了最后，自己反倒还是在受药尘的照拂。<br><br>毕竟硬闯完分殿之后，星陨阁从未受到过魂殿报复。<br><br>这么些年来他一直在思考自己应该做什么，而自己到底又是不是真的应该去做。他最初也不过是希望能和药尘无忧无虑地品茶把酒，携手同游，奈何天不遂人愿，他与药尘只能砥砺前行。然而他想包揽药尘的事无巨细，却又不是药尘那种修炼疯子，就算是倾尽全力，也发现自己渐渐变得力不从心起来，特别是在药尘失踪之后，他也能隐隐地感觉到，药尘所为之事，已不再是自己能帮得上的了。<br><br>直到，他在自己亲手创办的四方阁大会上遇见了萧炎。<br><br>虽然仅是斗宗，但青年表现出的惊人天赋与同他周旋时的冷静从容，都让他刮目相看。<br><br>“吞噬异火才能进阶的功法？饶了我吧！”刚摸清《焚决》内容的那天，药尘同他闲聊，而他听毕便想起陨神冰原上二人过的非人日子，吓得差点跳了起来。<br><br>“哈哈，真的挺诡异的。”药尘笑道，“不过这应当也是这世上我知道的，上限最高的功法了。”<br><br>“得亏这功法需要从斗者练起。”他长舒一口气，“不然鬼知道你会不会拿去练。”<br><br>药尘摇摇头：“功法这种东西，还是从娃娃抓起来得好。而且《焚决》太霸道，条件也苛刻。”<br><br>“还是收起来罢。如果它真的因缘出世，那便是说明这斗气大陆，需要一名斗帝了。”<br><br><br><br>倾完茶水的一瞬间，风闲如释重负。<br><br>

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-4-part-1.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
