---
layout: post
title: 【完结】溯游 番外 彩鳞篇 Part 1
author: 一条尾巴演一把
---



萧炎去中州前对她说：“那炎盟，我两位哥哥，还有你的孩子，就拜托了。”<br><br>她闻言大怒：“你当本王是什么！保姆吗！”<br><br>开什么玩笑，孩子就罢了，炎盟与她蛇人帝国有利益往来也罢了，哥哥？那是什么破东西，值得她堂堂美杜莎女王屈尊照看？！<br><br>萧炎不慌不忙地鞠了一躬，道：“拜托了。”可尽管这人看上去恭恭敬敬，手背后那股巨大的能量波动却是霸道得要命，她金瞳一凛，便用热感看到萧炎的手上，一朵小小的莲花正悄然聚起。<br><br>于是她不得不硬生生地将嘴边上的骂词给咽了回去，但还是态度坚决：“不，可，能！”<br><br>这时，月媚突然站起，低着头抱拳对她道：“女王三思啊！”<br><br>在月媚出声后，其他的三大部落首领也是连忙站起，对她恭敬又诚恳地齐声道：“女王三思啊！”<br><br>她先是愣了愣，接着立刻反应过来这几个没出息的竟然被那小子给提前收买了。<br><br>“你们要脸吗！蛇人的尊严呢！”她气得嘶声大吼，“你们当真以为，本王失身于他，便也会倾心于他？趁人之危的小人，本王绝不可能下嫁！”<br><br>各部落首领闻言，吓得慌忙跪下行礼，可嘴上说着的仍是求她三思，让她差点都以为是不是萧炎给这几人下了蛊，最后是月媚犹豫了半天才抬起头来，对她颤颤巍巍地说道：“女王，莫要意气用事。炎盟现今是加玛第一势力，萧炎天赋异禀还是炼药师，我们要做的，只是保他哥哥的命罢了。女王，这门生意，绝对不赔啊！”<br><br>“而且，”月媚的声音渐渐降低，最后蚊子哼般地挤出来一句，“这宫殿若是毁了，蛇人们修起来，真的不容易……”<br><br>她看了看萧炎，火莲的灿烂光芒将青年那刚舒展开来的眉目映得越发俊秀，但那个一切尽在掌握的笑容让她突然觉得有点恶心。<br><br>“萧炎！”她柳眉一蹙，斗气外放，嫣红蛇发张牙舞爪地猛冲至萧炎面前，却在距离其还有一拳处停下。<br><br>而萧炎则静静地站在那里，仿佛早有预料。<br><br>她闭了闭眼，额上又是要冒出几条青筋来，但还是只能厉声道：“天魂血骨丹，一年内送来！除此之外，我要你每个月都至少给蛇人帝国供奉三枚五品以上的丹药！十枚三品以上的丹药！还有，炎盟收益，我蛇人帝国要分到三成！”<br><br>“听清楚了吗！”<br><br>月媚和墨巴斯在底下议论纷纷，觉得这简直就是无良敲诈。她听到后又是一怒，心道我为你们考虑，你们还胳膊肘往外拐，便将殿内的所有椅子都震成了齑粉。<br><br>她本以为以萧炎的性子，遇到这种霸王条款肯定得讨价还价的，可萧炎只是盘算了一会儿，便收了手上火莲，极自在地向她拱了拱手道：<br><br>“清楚得很，成交。”<br><br><br><br>那一刻，尽管萧炎只是初晋斗宗，自己对上他也不一定会落到下风，但她还是感觉自己身上的每一枚鳞片都狠狠地颤抖了一下。有生以来第一次，她面对一个男人，感到了恐惧。<br><br>这让她对萧炎的感情从最初单纯的憎恨，变得极为复杂。<br><br><br><br>萧炎很守信用，每个月的丹药从没迟到过。而她也同样恪守承诺，保他两个哥哥在炎盟中打理事务时不受阻碍，只是每次保的时候，这两个男人看她的眼光都会让她有点不舒服。<br><br>当然，并不是觊觎她，那种眼光更像是……看待妹妹？<br><br>这真是有点好笑，她耸了耸肩懒得深究，直到有一天她偶然听见萧炎的这两个好哥哥在她背后叫她弟媳。<br><br>美杜莎女王直接炸了。<br><br>月媚几乎是扑到她身上来，用蛇尾死死圈住她的大腿，阻止她的下一步动作，“女王！冷静！三思！三思啊！”<br><br>“冷静？做梦！”她运转功法，将月媚直接震开。<br><br>“女王！”月媚一边飞一边喊，“天魂血骨丹还没送来呢！”<br><br>她停住了脚步，原地沉默了。<br><br>蛇生好累。<br><br><br><br>“这么说，三弟是……呃，趁人之危，所以才有了这个孩子？”萧厉摸着下巴，面色极为难看地总结道。<br><br>“没错。”她抱着手，傲慢地答道。<br><br>“我就说应该早点给三弟性教育！你看，还是出事了吧！”萧鼎愤愤对萧厉说道。<br><br>“可他看上去真的挺正经啊！唉，想不到……可现在后悔也晚了。”萧厉抹了把脸，转头向她郑重道，“对不起！美杜莎女王！我们这两个哥哥代那浑小子给你道歉了！”<br><br>说罢萧厉拉着萧鼎，给她深深地鞠了一躬。<br><br>这下她才解了点气，蛇尾都有些愉悦地卷了起来。虽然她也不是不知道那时的萧炎不对劲，萧炎也同她好声解释了那是异火融合的后遗症，没有半分僭越之意，但她就是不愿把这些告诉萧鼎萧厉，还把萧炎描述成了一个在焚天炼气塔底下对她粗暴至极的强奸犯。<br><br>看着萧鼎萧厉二人怀疑弟弟人生的表情，她在心里悄悄地哼了一段小曲儿，决定今晚在蛇人帝国开个篝火晚会。<br><br><br><br>但萧炎这一去，倒是去的真久，若不是每个月他仍定时派人送丹药回来（起初丹药偶尔还会在中途被劫，后来萧炎不知怎的傍上了星陨阁，丹药就再没丢过了），她差点都要以为这小子是被中州的各方势力给乱棍打死了。按理说丹会是在他离开的两年后召开的，可那小子在整整三年后都还飘在外边，萧潇都会说话了，他两个哥哥都把他小时候的糗事合集给她讲了三遍了，萧炎还没回来。<br><br>不如死外边算了，正好，炎盟归她，心里都要乐开花。<br><br>有天她在路边小摊闲逛——这本来是过去的美杜莎女王绝不可能做的事，可萧鼎萧厉二人硬是把她推了出去，还硬是说哪有女孩子不逛街，让她尽情去玩——逛着逛着就看到一个书摊，摆得最显眼的一本，封面上写着“霸道帝王的追悔莫及”，她皱了皱眉，看四下无人，便拈了一页轻轻翻开。<br><br>事先说明，她真的就是因为好奇才手欠的。<br><br>“帝王面若冰霜地看着那跪在地上苦苦哀求的女子，冷冷地说道：‘要了你的身子罢了，许多人求着本帝要，本帝还不乐意呢！’”<br><br>说得对！她兴奋地想道，并把那位女子想象成萧炎的样子，她终有一日，也要萧炎这样跪着求她！<br><br>“侍女对帝王耳语了几句，帝王面色骤变，大怒道：‘什么！她失踪了！’转而又是整个人都瘫软下来，两眼无神地看着高高的宫殿房顶发愣。”<br><br>虽然后面的反应有些怪怪的，但失踪好啊，失踪了，炎盟不就是她的了吗！<br><br>“帝王在得知她失踪后，夜不能寐，食不知味，悔恨的情感仿佛汹涌的潮水，将他浓浓地淹没。”<br><br>她抽了抽嘴角，这是什么，为什么有些不对劲？<br><br>“四年后的一天，她回来了，但没想到跟着她一起回来的，是邻国的千军万马！就连帝王也没想到，她竟然是邻国多年前意外走失的公主，现在是邻国高高在上的女皇。帝王的泪水一滴滴落在她的脚下，这个孤高的男人终于认清了自己的感情，喜悦地说道：‘你回来了，太好了……有了你，这帝国，我不要也罢！’”<br><br>她的手抖了抖，在翻完最后一页后把书整本都扔到了地上，烧成了一团黑灰。<br><br>“诶你这人，不买也就算了，怎么还烧了啊！”摊主冲她生气地声讨道。<br><br>她本就濒临崩溃，见一个书摊摊主都敢对她无礼，便猛地释放出威压，双足也渐渐浮于空中。<br><br>“你这是什么破书！本王烧你的书，你要感到荣幸！”<br><br>“斗，斗宗强者！息怒息怒！小的有眼不识泰山，对不起对不起对不起！”摊主一边颤抖着磕头一边慌忙道歉。最后还是米特尔家族的海波东正好在附近，调解了半天，才平息了这一切。<br><br>但对她来说，这还没完。就因为这本破书的缘故，她做了整整两个月的噩梦。<br><br><br><br>她对萧炎，是很难用言语表明的，她甚至都不知道那能不能称得上是感情，毕竟维系二人联系的一直都是利益和丹药（彩鳞亲身体验，炼药师真香），再就是她被夺异火与失身之恨——但这两件事在时间的冲刷下，对她产生的影响越来越淡，有时候她就觉得自己就得恨萧炎，不恨不行，因为肯定是爱不得的，那就只能恨了。<br><br>不恨的话，她同萧炎，就真的只是生意关系了。<br><br>萧潇在这时拉了拉她的裙角，说：“妈妈，月媚阿姨说我有个爹爹，真的吗？”<br><br>“没有。”她不假思索地答道，“阿姨是逗你开心呢。”<br><br>萧潇垂下了头，闷闷地“嗯”了一声，就要离开。<br><br>看见萧潇落寞的背影，她还是不忍了。她不明白为什么她蛇人族的孩子会对亲人这个概念有着这样强烈的执着，而她也不明白自己，明明是最清楚蛇人一族血亲冷漠，却一直想竭力照顾萧潇，更令她无法理解的是，这种奉献并不是出于对继承人的期望，而是单纯的出于一个母亲的本能。<br><br>真是好笑，她美杜莎，也会有母亲的本能？她压根都不记得自己母亲的样子，连是谁都不知道。<br><br>“萧潇，有的。”她轻轻出声。<br><br>“萧潇，你有爹爹的。”<br><br>罢了。她难得将那双盛气凌人的金色蛇瞳闭上，露出了温和的神色。为了萧潇，就让这小子白占个名分的便宜吧。<br><br>恨不恨，也无所谓了。<br><br><br><br>说来丢人，魂殿攻打炎盟的时候，黑云压城，大军压境，九天尊对她身体那副馋涎又下流的神情令人作呕，可炎盟虽然势力广阔，但高层战力仍是她一人苦苦支撑，斗宗都不过十指之数。因此纵然她再愤怒再厌恶，也只能眼睁睁地看着那恶心的男人在大军之前攀上她鲜血淋漓，经脉寸断，却依旧保持站立的身躯。<br><br>她痛苦地闭上眼，萧潇早已被萧鼎萧厉二人连夜送出城去，寻求中州星陨庇护。这样下来，她保住了这三人，护炎盟已尽力，也不算是违背承诺。<br><br>“对了，想必你还不知道吧。”九天尊尖锐的声音在她耳边响起，刺耳得仿佛是将银针嵌在她牙根，“你的女儿，你真以为她逃出去了？”<br><br>“你说什么！”她陡然睁眼，面色惨白，身上最后一丝斗气化作巨蟒张开血盆大口朝九天尊袭去，可那巨蟒还未碰到九天尊就卸了力，因她太过虚弱，而化作风中的彩色尘屑飘散了。<br><br>她心底冰凉，绝望扼得她几乎无法呼吸。<br><br>“哈哈哈！美杜莎啊，你就成为我九天尊麾下最美的傀儡吧！”<br><br>九天尊丑恶的脸庞在她眼中逐渐放大，就在她几乎准备放弃一切的时候，那张丑恶的脸突然变形，随后便被突如其来的一拳给轰飞了出去，紫褐色的火焰气浪在这方天地陡然升起，如同壮阔的海潮一般层层迭起，这巨大的能量震得许多修为不高的魂殿护法直接吐血倒地，而尽管她早已无力防御，这气浪却偏偏绕开了她，还在她周身形成了一个强悍的能量场，抵御周围偶尔飞来的不明攻击。<br><br>她看着面前伫立的那个玄袍男人，差点就落下泪来。<br><br>“唷，巧得很啊，女王大人。”男子偏头一笑，言语间满是挑衅。<br><br>将眼泪逼了回去，她重重地呼出一口气来，一掌就朝那男人脸颊扇去，不料自己是真的脱力太严重，那软绵无力的巴掌打在那人脸上，从旁人的角度看来，倒像是柔情似水的轻轻一拍。<br><br>她在心里狠狠啐了一口，哑着嗓子，挤出几个字来：<br><br>“巧你妈的。”<br><br>
[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-sub-2-part-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
