---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 6 薰儿篇 Part 1
author: 一条尾巴演一把
---



数千年来的斗气大陆上，每天都有各种势力进行着大大小小的争斗，或是为了争抢奇珍异宝，或是单纯一分高下。尽管师出各异，却都遵循着同一条法则——成王败寇，实力为尊，失败的一方只能永远地消失在历史长河中。<br><br>远古八族依靠着血脉之力的帮扶，在这样不断更迭的环境中稳定又强盛地延续了千年。他们强大到几乎大陆的每个角落都布有他们的眼线，大陆之上无人敢违抗他们的命令。<br><br>但这份强大同样也带来了灾难。尽管八族外部早已是对其俯首帖耳，可八族内部之间却常常摩擦不断。由于他们的实力过于强大，因此动辄便可令大陆接连几年不见天日，山间田野寸草不生，江河湖海尽是血色，四方之间，九州之内，众生遍尝疾苦。<br><br>所幸此时，陀舍古帝横空出世。他见大陆惨状，十分不忍，仅凭以一人之力便将八族赶回了各自斗帝空间中，并与八族族长缔下约定，禁止八族集中血脉制造斗圣。同时他还留下一块陀舍帝古玉，将之一分为八，每族一块，意旨希望八族齐心，共同维护大陆的平衡与稳定。<br><br>又经历了千年，八族之一的萧族发生了血脉枯竭，族中需要诞生新的斗帝才能维持住血脉之力，族长萧玄走投无路，为了冲击斗帝，他用秘法集中血脉想孤注一掷，但就算大部分族人都因此丧生，全族血脉都被其竭尽，萧玄依旧没能成功。那之后，魂族以萧族触犯血脉禁忌为由对其展开讨伐，而其他六族同情萧玄是被逼无奈，因此并未出手。不日，魂天帝杀萧玄，萧界被毁，萧族幸存的几人在古族的庇护下逃到了加玛帝国的乌坦城，建萧府，休养生息。由于没有了血脉之力，萧族也没落为了萧家，甚至百余年来萧姓的最强者，也不过堪堪斗灵而已。<br><br><br><br>萧炎五岁那年，古萧二族的往来已经很淡了。可古族托称薰儿不喜家中古板，想给薰儿一个快乐的童年，就把薰儿送到了萧家。萧战为人善良，又看薰儿机灵可爱且与萧炎异常合拍，没有多想就欣然应允了收养薰儿一事。<br><br>尽管他隐隐察觉到薰儿背后并非一般势力，却也没有料到这“并非一般”，竟然是斗气大陆上（除魂族外）当之无愧的第一势力。他也更没有料到，一直都在他身边甜甜地叫着“萧战叔叔”的薰儿，会在萧家与古族因陀舍帝古玉起冲突时，完完全全地出卖了他。<br><br><br><br>“您答应过薰儿不会下重手的！”薰儿站在古族议事厅堂的正中央大喊道，“父亲，翎泉擅自重伤萧族族长与少主，薰儿请求罚他禁足十年！还要治好这二人！”<br><br>翎泉听后蔑笑道：“萧族？充其量一只地头蛇罢了，还萧族？”<br><br>“翎泉，休要狂言！萧族怎么说过去也是八族之一，哪轮得到你指指点点！”薰儿怒道。<br><br>“这并非我指点，不过说出事实而已。”<br><br>薰儿闻言，又想驳他，不料却被古元给叫住了。<br><br>“吵吵闹闹成何体统？都给我安静！”<br><br>她与翎泉连忙低下头来，缄口不言。<br><br>但就算被古元训斥，她知道父亲一向最宠爱自己，因此也笃定父亲定会同意自己的请求。<br><br>古元徐徐道：“萧家将薰儿养大，也算是有恩于我们。此次夺玉，确实太过粗暴，不甚妥当。”<br><br>薰儿弯了弯嘴角。<br><br>“可是，”古元却突然语气一转，“陀舍帝古玉对于八族来说极其重要，如今魂族蠢蠢欲动，萧战又太过顽固，翎泉也只是见机行事。此功不赏反罚，不足以平人心。”<br><br>众人在厅堂内皆点头称是，只有薰儿一人忽然抬头，瞪大了眼睛。古元又道：“赏翎泉领黑湮军士官之职，六品丹药三枚，从今日起，镇守古界入口。”<br><br>她忍不住大喊道：“凭什么！翎泉他可是……”<br><br>“就凭我是古族族长。”古元淡淡道，尽管声音平缓无奇，却极具穿透力，令在场之人都浑身一凛。<br><br>“好了，散会，大家都忙去吧。”古元说道。他起身后又瞥了一眼薰儿，就消失在了众人视线中。<br><br><br><br>“父亲！”薰儿气冲冲地跑到古元房中，大声质问古元的所作所为。<br><br>古元轻轻扔给她了一个宝盒，道：“这是你上次要的可以储存景像的冰片。”然后坐到了椅子上。他腰身微弓，双手交握，置于腿上，又道：“我以为薰儿你这么聪明，能明白的。”<br><br>薰儿接住宝盒，神色复杂地道：“薰儿当然明白！薰儿知道父亲是为了萧家考虑……魂族异动，违反禁忌，还觊觎斗帝洞府。萧家空有古玉却没有实力，怀璧其罪，总有一天将遭大难！可萧战叔叔不听这些，因此我才帮翎泉引出萧炎哥哥，做了那么下作的事……”<br><br>“不过翎泉计谋罢了，有何下作？”古元道。<br><br>她难以置信地望着古元，然后抿了抿唇，继续道：“可是，翎泉他明明已经拿到古玉了，却还是重伤了萧战叔叔和萧炎哥哥！您之前明明答应过薰儿不会对萧家下重手，可现在这样，翎泉不就违背了您的承诺吗！”<br><br>古元的表情没有丝毫波澜，“将在外，君命有所不受。况且萧族族纹可靠修炼激发，虽然族纹仅做象征身份之用，但也有能增强实力的个别例外。”古元意味深长地看了一眼她，接着说道，“就算古玉不在了，魂族想必也不会善罢甘休。现在断了他们修炼的念头，魂族也就没了忌惮，不会再找萧家麻烦。用一生修炼换一条命，这不就是大多数人追求的东西么？翎泉这样决断，有何不妥？”<br><br>“什么决断！”她厉声道，“他不过就是看不起萧族！想折磨他们罢了！”<br><br>“折磨也好，决断也好，结果总归都是好的。”古元道。<br><br>“……好？”她怔了怔，没想到这会是她父亲说出的话，“结果好？这算什么结果！萧炎哥哥成为废人，萧战叔叔难以寸进，颜面扫地不说，萧族日后如何在乌坦城立足！”<br><br>古元道：“虽难立足，但总有命在。”<br><br>她跺脚道：“命！命！您也是看不起他们！您从来就不在乎他们！”<br><br>古元又道：“薰儿，我从未有意看不起萧族。你还太小，很多时候一些事情，你感受不到，也不懂。”<br><br>“回屋吧，”古元叹气道，“我也想静静了。”<br><br>“我不！”她冷冷道，金帝焚天炎的烈焰陡然升起，一双眼眸灿如黄金，“我什么都懂！父亲！您才不懂！”<br><br>“薰儿！”古元皱了皱眉，又轻叹了一句，“不自量力。”便释放出斗气，轻松地就压制住了她周身的火焰。<br><br>她咬了咬牙，想起萧战对她视如己出，想起萧炎与她亲如兄妹，又猛地瞪大眼睛。霎时间，一枚七彩琉璃斑纹从她额上浮起，而她的斗气也随之暴涨，原本刚刚斗者的她，竟散发出了大斗师的气息！<br><br>古元见状，顿时大惊失色，他连忙瞬身至薰儿身旁，在她额上迅速一挥，薰儿额上斑纹便立刻隐藏了下去。<br><br>可薰儿仍是一脸的不服气，她柳眉一竖，体内斗气呼啸着沿经脉而行，又是想再度爆发斗气。但她还没来得及将斗气聚于额间，就听到“啪”的一声——一个淡红色的五指印从她白皙的脸颊上显现出来。<br><br>她感到如火灼烧一般疼。<br><br>古元怒气冲冲地看着她，斥责道：“我同你说过多少次！不要靠激发族纹来增长实力！你知道你的族纹有多重要吗！”<br><br>她怔怔地碰了碰自己的脸，看见古元打出这一巴掌的手还没放下，一时间，委屈和疼痛一齐作用，她也不过只是个十一岁的小女孩，眼泪就这样一颗一颗不受控制地滚落下来。<br><br>“我不服……我不服！”她本想大声喊出来，却因为喉咙哽咽没法吼叫，反倒显得声嘶力竭，“明明……明明我可以……我可以劝动萧战叔叔的啊！”<br><br>“我以后……呜……该怎么面对萧炎哥哥啊……”<br><br>她先是抽噎，又想起萧炎在那之后见到她就像见到生死之敌，理都不理她，就开始嚎啕大哭起来。<br><br>古元本来还生着气，见到薰儿这副惊天动地的样子，心中的恼怒一下子便烟消云散了。他连忙俯下身去替自家的小公主拭去眼泪，然后轻轻抱住她，但薰儿却不停地抗拒着，将他朝外推。<br><br>“薰儿乖，”古元柔声道，“这次是父亲不对，但父亲也没有办法。那作为补偿，薰儿想要什么都尽管提。”<br><br>薰儿打着嗝儿，抽抽搭搭地说道：“那，那你，你把萧炎哥哥治好……”<br><br>古元垂了垂眼，道：“别再提这件事了，咱们换一个，好吗？”<br><br>薰儿又哭了一会儿，渐渐停止了抽噎。她抹了抹自己红肿的眼睛，细声细气地说了一句“骗子”，然后又道：<br><br>“我想知道，妈妈在哪。”<br><br>古元沉默了相当长的时间，他一直以来在有关薰儿母亲的说辞都是她因生产薰儿时力竭而死。但古族从不缺奇珍异宝，起死回生的方法也不下十指之数，如今薰儿长大了，想必这套说辞也瞒不过她了。<br><br><br><br>接下来，古薰儿就知道了她这辈子最大的秘密。为什么古族不敢让她在族内长大，为什么古族对她总是严加看管，为什么父亲禁止她暴露族纹，为什么她那么小就被强行注入金帝焚天炎……因为这不仅仅是她的秘密，更是关乎她古族存亡的秘密。<br><br>“薰儿……你没有母亲。”<br><br>“你是我古族牺牲了五名斗尊，九名斗宗，还有七十三名斗王，整整八十一人，才诞生出的神品血脉。”<br><br>“对不起，薰儿，但我们不得不这么做。我们找不到虚无吞炎在魂族的证据，因此没法联合其他族群。但当我有朝一日被魂天帝牵制时，总得有人来对付他。我们守好古玉，只要毁掉了虚无吞炎，也就毁掉了整个魂族。”<br><br>“薰儿，你是我们未来对抗魂族的希望。”<br><br>她双腿一软，爆发族纹后斗气不足产生的脱力感将她拽得跪到了地上，古元的话就像一把斧头，劈开了她四周的监牢。但监牢外与她原本预想的碧海蓝天不同，那里是昏暗又阴森的丛林，丛林深处有一方水潭，她跪坐在潭边，潭中映照出一条斑斓的虎纹巨蟒。<br><br>那是她自己。<br><br><br><br>那之后，她又回了萧家，并试图向萧战解释。但没想到萧战只是摸了摸她的头，淡淡说道：“不用说了，一切恢复如常吧。”<br><br>她眼中又是一热，泪水在眼里打着转儿，最后还是给憋了回去。<br><br>可尽管萧战原谅了她，萧炎却对她依旧冷漠。她几乎整日都追着萧炎道歉，后者对她的态度也没有丝毫改善。最后，她终于认识到那一晚之前的萧炎哥哥已经永远地消失了，便也放弃了对萧炎的死缠烂打。<br><br>但她依旧会在看到萧炎因无法晋入斗者时将拳狠狠砸在树干上，为他感到钻心的疼。<br><br>薰儿不清楚萧炎具体伤到了哪里，因此只能在自己的纳戒中翻找父亲之前送她的各种奇花异草与高阶丹药，挑了几样，一边翻书，一边在厨房用异火像模像样地弄了下，煮了碗药膳，就想偷偷地端给萧炎，假装是萧战托人送的。<br><br>她走到萧炎门前长廊，眯了眯眼，看见萧炎正在床上休息，便轻声轻脚地想走过去。不料一阵微风拂过，她只觉得脚下一绊，便整个人都往前倾倒下去。<br><br>薰儿知道这碗药膳泼了，可就不会有第二碗，因此电光火石间，她的眉心有彩色光芒快速掠过，身躯如飞燕般试图调整好平衡接住药膳，可下一秒，盛装药膳的瓷碗竟然凭空碎裂开来，淡金色的汤药也泼了一地。<br><br>虽然远远望去，好像就是她不小心跌了一跤摔碎了碗，但她心里清楚，事情远不是这么简单。<br><br>“经别脉眼寸断，服龙桂，斗气溢身，必死。”一道空灵声音在她脑中响起。她匆忙环顾寻找声音来源，却发现周围空无一人。<br><br>金色的龙桂花瓣粉末混在药膳中散乱地泼了一地，她怔了怔，又听到萧炎听到动静意欲出门查看的脚步声，草草收拾了一下，就连忙逃一般地离开了门廊。<br><br>接下来的几日中她四处翻阅各种书籍，终于在《药典》某个极其罕见的注解版本中找到了龙桂对经脉损伤有致命效果的记载。虽然不知道那个声音究竟来自哪位高人，但她仍心怀感激，并为自己鲁莽的行为万分自责。这件事过后，她突然反思起来，自己到底是真心喜欢萧炎，还是只是为了减轻自己的愧疚？萧炎对她来说到底是个怎样的人，她到底把萧炎当做什么，而萧炎又把她当做什么？<br><br>萧薰儿，古薰儿，到底哪一个，才是真正的她呢？<br><br><br><br>又过了半年，萧炎服用聚气散后成功晋级斗者，萧家上下都认为这是聚气散的功劳，但她却持怀疑态度。不过怀疑归怀疑，她早就被禁止利用古族人手去调查任何有关萧家的事情，便放弃了对此事的追究，潜心修炼起来。萧炎在后山东边烧山，她就在后山西边烧山，日复一日，年复一年。<br><br><br><br>后来萧炎出去历练，她也去黑角域的迦南学院等待成年。<br><br>进入内院前有一道试炼，外院的学生必须通过一处森林，这期间他们会被被内院的学生抢夺在内院生存至关重要的“火能”。当时琥嘉和吴昊正和她商量着要不要集合外院学生一起对抗内院，她就突然感觉到一股熟悉的气息出现在她一旁的树上，便抬头望去。只见一个黑衣少年如渡鸦般孑然地立于梢头，正静静地看着他们。<br><br>她被吓得心尖颤动，连忙站了起来。少年见她起身，眯了眯眼，一转身就融入了树木的阴影之中。<br><br>“薰儿，怎么了？”琥嘉顺着她的目光看去，却只看到一如既往的树枝交错，不禁出声问道。<br><br>她的心还在狂跳，仅仅是这一瞬间，满背便全是薄汗。她就像一只向上射去的箭，高高地攀向顶端后，又直直地落入深渊。<br><br>“没事，没事。”薰儿强颜欢笑道，“刚才不是再说联合外院学生吗？我听说最近刚回来的萧炎不喜结伴，我们还是不要去找他了。”<br><br>吴昊遗憾地说道：“可是他很强啊，我还挺想和他比试比试的。”<br><br>琥嘉向来都惟她是从，便锤了吴昊一拳：“进去后随你比试！薰儿说的有道理，队伍最重要的还是团结，那我们就不找他了。哼，就让他生死看天吧！”<br><br>她苦笑了下，刚才探查气息时她已看出萧炎初晋斗王，别说是这森林，就算进到内院也肯定是横扫一片的实力。若是有不长眼的内院学生找上萧炎，那才是真的生死看天。<br><br>“时间不早了，就按刚才说的，我们这就行动吧！”薰儿说道。<br><br>时间不早了，而她的时间也同样不多了。<br><br><br><br>回到古族后，古元为她举办了一个盛大的成年仪式，对外宣称她是千万年难遇的神品血脉。<br><br>由于身世原因，她的族纹其实是由那些前辈的族纹混杂而来，斗尊以上的强者一看便知。之前她未成年，斗气强度也不足，难以遮掩，古元便只好将让她在连斗宗都稀罕的加玛帝国长大。如今各项事宜完备，因此在仪式结束后她就来到一个小房间中，通玄长老用七彩天帝笔将她额上的族纹一笔一画地描摹了一遍，做了一个仿纹盖在上面。<br><br>“这样一来，别人若要看你的族纹，便只能显现出龙笔所画的那一层，你也就不用担心身世泄露了。”<br><br>“不过薰儿，你还是切记，魂族不现虚无吞炎，你也不可主动爆发族纹。从内部爆发的斗气力量会将龙笔所画的仿纹震碎，也就意味着你的身世暴露，这会给古族带来灭顶之灾！”<br><br>她恭敬地一拜，然后颔首道：“薰儿谨记。”<br><br>接下来的漫长八年，她便一直在族中修炼。虽然名义上是闭关修炼，但古元亲口对她说的却是禁足。<br><br>中途有次她听说长老会在讨论萧族古墓的相关事宜，便不管不顾地冲出了古界，恰好赶上萧炎被冰河谷为难。<br><br>她为萧炎解了围，却在看到萧炎怀中的那个白发灰瞳的玲珑少女时觉得手脚一冰，呼吸困难——古薰儿这么多年心里一直系着的那根线仿佛就这么断了，这根线的一端是她，另一端却是滔天的海潮，海潮尽数倾下，如同山崩。然而让她真正感到窒息的却不是巨大海潮带来的压力，反倒是自己淹没在海潮时尝到的咸苦味道让她分不清楚，那到底是海水，还是自己流的眼泪。<br><br><br><br>“薰儿，你擅出古界，可知错了？”<br><br>她低着头道：“薰儿知错，愿自罚在清心阁苦修两年，直到古墓开启。”<br><br>“不错。”长老抚了抚胡须，“对了，你年纪也不小了，婚嫁之事也要多留意些。”<br><br>她抬起头来：“薰儿考虑过了。薰儿以为，古族之中未有薰儿中意者。”<br><br>整个议事厅响起轻微的哗然声，长老不由得欠身道：“古族之中？也就是说中意者在古族之外了？”<br><br>“是。”她平静地道，“薰儿中意之人姓萧，单名为炎。”<br><br>她轻柔的话语在议事厅中掷地有声：“萧族萧炎。”<br><br><br><br><br><br>两年后。<br><br>由于萧炎拿的是薰儿亲手写的帖子，因此进入古圣城的一路都几乎没有什么阻拦。除了翎泉还以为他是那个十多年前的小屁孩依旧对他出言不逊，被小医仙一道匹练抽了一脸的脓包与皮疹外，也就没什么人在路上再来难为他。<br><br>进入古圣城的第二天，他差小医仙去打探消息。这姑娘回来时满脸的复杂，就差没把“愁”字写在额头上。<br><br>“怎么了？有问题？”他问道。<br><br>小医仙磕磕巴巴地笑了几声，然后说：“没有。”<br><br>“那就把打探到的消息说来听听？”<br><br>小医仙轻咳了一声便娓娓道来：“古族行事周密谨慎，斗圣的消息我打探不到，只打探到了黑湮军的消息。”<br><br>萧炎道：“没事，八族这些个斗圣全是老妖怪，能打探到才奇怪。”<br><br>小医仙继续说道：“我听这里的守卫说，古族黑湮军是这古圣城与古界外围防御的中坚力量。这黑湮军的士兵质量极高，就连只是申请加入黑湮军，也需要至少斗灵的实力。”<br><br>“而黑湮军高层的实力更是不俗。黑湮军高层分为八大首领，四大都统。昨天咱们碰到的翎泉在首领中排名第七，而你看楼上那个，”小医仙用眼神示意萧炎，让他去看楼上那个身着银甲的男子，“那是二统领林朽，左边的是三统领杨皓。”<br><br>“六星斗尊和五星巅峰么，是挺强的。”萧炎给小医仙杯中斟了点茶，又给自己添了点。<br><br>“嗯。而都统比首领更强，实力应该至少都在八星斗尊以上。”<br><br>“还是比我预料的稍微弱点，”萧炎轻笑着抿了口茶，又道，“我还以为会出个几转斗尊或者半圣呢。”<br><br>然而小医仙面上的愁色仍未散去，萧炎便疑问道：“我们毕竟是客，古族自然不会过于为难，况且黑湮军的实力也不是到了我俩处理不了的地步，你还有什么好愁的？”<br><br>小医仙说：“不愁古族，愁你。”<br><br>萧炎轻轻抚着茶杯上的瓷纹，“愁我什么？把话一次说完，我没耐心。”<br><br>“你先答应我要保持冷静和……好好好，我说我说，你别生气。就是我听人说，薰儿在长老会议上对所有人说了她喜欢你。”<br><br>萧炎手中的茶杯霎时被捏了个粉碎，正逢茶楼正中的比武台上有人敲打锣鼓。茶杯的爆炸声与台上锣鼓响亮声音正好重合，引得几乎所有人的目光都集中在了萧炎与比武台上。<br><br>一个精瘦的汉子跳上比武台正中，朗声大喝：“下面切磋者，黑湮军三统领杨皓！以及……丹会亚军萧炎！”<br><br><br><br>当薰儿感知到萧炎捏碎茶杯所爆发出的斗气后便一刻不停地冲向了那座茶楼。刚到茶楼，就看见萧炎闲闲地靠在一张茶桌旁，杨皓与林朽被一个长老领着准备去疗伤，二人印堂都有黑气，脖上尽是红斑，看上去像是中了什么毒。<br><br>“萧炎！你有本事就自己上！躲在女人背后算什么东西！”杨皓不甘地吼道，一旁的长老连忙安抚他让他少说两句。<br><br>“呵，连我的侍女都打不过，你有什么资格来挑战我？”萧炎笑道，然后猛然回头，目光如刀锋般划过她的眼睛，“你们古族，就都是这种货色？”<br><br>她看着面前这个头戴金冠，肩披云霞，黑色夔纹衣衫上缀着两对月色玉玦的清秀男人斜倚在桌边，袖袍中露出一小截白皙的手腕，不觉脸上有些微热，愣了愣后才反应过来，便连忙遮面掩饰。<br><br>长老见萧炎出言不逊，不禁皱了皱眉道：“萧炎，今日我族后辈做事莽撞，是我古族不对，我代这二人向你道歉。但我古族也不是你这种小辈可随意轻视的，希望你收回刚才的挑衅。这对你，对我古族，都有好处。”<br><br>萧炎淡淡一笑，依旧是那副纨绔的样子，“好处？什么好处？”他道，“我若收回挑衅，你古族能将我萧族的东西还给我么？”<br><br>话音刚落，坐在一旁僻静处的几人不由得挑了挑眉，他们的额上都有一道显眼的火焰印记。古族十几年前夺了萧族的玉这事虽然由于萧族确实太过没落而被古族压了下来，但对各族高层来说，也都是心照不宣的事情。<br><br>古族长老闻言后皱了皱眉，一时也不知说些什么好。<br><br>萧炎又出声道：“不还也行。但长老，这比武台的事还没完。”他回过头来，漆黑眼中映出薰儿茫然无措的倩影。<br><br>“古薰儿，我和你打一场。我若输了，任你提什么要求都行；可我若赢了，你古族就得把当年从我萧族那里抢走的东西，恭恭敬敬地还回来！”<br><br>此话一出，整个茶楼立刻响起了震耳欲聋的嘲弄声，或是放声大笑，或是吹着尖锐的口哨，或是大声叫骂，就连一直保持着严肃表情的古族长老也没忍住嘴角的上扬，傲慢又轻蔑地“哼”了一声。<br><br>“萧炎！”小医仙不禁担忧地出声唤道。刚才讨论黑湮军的时候虽没有明说，但她和萧炎、以及在座所有人的心里都清楚，神品血脉，异火榜第四的金帝焚天炎，数不尽的古族秘法斗技……八族这一辈最强者，毫无疑问就是古薰儿！茶楼中之所以会爆发出这般激烈的嘲笑声，就是因为大多数人都认为萧炎在不自量力自取其辱。<br><br>随着萧炎解开腰带，脱下花纹繁复的外袍，露出一身适合打斗的劲装，茶楼的喧闹声也逐渐地平息下来。他随手将外袍扔到小医仙怀中，然后伸出一只手，掌心朝上，指尖对着场外的一片空旷场地，向那个身着青色裙袍的女子说道：“古薰儿，如何？”<br><br>薰儿低头闭了闭眼，她心中自然是万分不愿接下此等挑战的，但萧炎既然当着这么多人的面说了挑战的话，她作为古族公主，为了全族颜面也不得不接下。<br><br>“萧炎哥哥，你可想清楚了？”她看了一眼那个一脸担忧地抱着萧炎黑色外袍的白衣女子，突然想起来，这不正是两年前萧炎怀抱中的女人吗，只不过当初这人一头白发，如今却是三千青丝垂于腰际。<br><br>“自然是想清楚了。”萧炎轻笑着答道。<br><br>薰儿暗忖，既然不在比武台较量，说明接下来的战斗根本不是这个茶楼能承受得住的，萧炎是真的要和她动真格。但她也同样有类似的顾虑，还有些其他的小心思，于是想了想后才道：“我接受你的挑战，但萧炎哥哥，我想给这场比武加个规则。”<br><br>萧炎道：“说说看。”<br><br>她道：“你我都是斗尊高阶实力，可这里又没有斗圣级别的长老庇护，若用上斗技，怕是方圆几里都要夷为平地。因此我希望萧炎哥哥和我在比武过程中都不使用斗技，可以吗？”<br><br>此语一出，全场又是一片哗然。<br><br>在茶楼僻静处，一位额上有火焰印记的素衣男子笑着道：“哈哈，今天这茶喝得不亏，谁能想到敢在长老会议上驳了青阳兄求婚的薰儿小姐，居然事到如今还是单相思？”接着他又对着一旁的红衣少女道：“火稚，你不是观察这小子很久了么？你怎么看这二人胜负？”<br><br>那名为火稚的少女幽幽道：“没有悬念，萧炎必输。”<br><br>“此话怎讲？”素衣男子虽然发问，脸上却没有惊讶的表情。<br><br>“古族传承千年未曾断绝，底蕴自不是萧炎这种没落族群出来的能比的。不比斗技虽然看似是照顾萧炎，可这却让比试变得极为粗暴，成了双方斗气和异火之间的单纯较量。斗气自不必说，古薰儿强得不是一点半点；至于异火，虽然萧炎的功法诡异，但那杂七杂八的火焰拼凑起来的东西，终究还是比不过异火榜第四的金帝焚天炎。”火稚答道。<br><br>素衣男子摸着下巴点了点头，“虽然我也这么想，但火稚你思考问题还是太简单了。”素衣男子露出了颇具玩味的神色，缓缓说道，“双方尽全力，萧炎自然不会有胜算。但少年人嘛，为情所困很正常，要是古薰儿留手，那就不好说了。”<br><br><br><br>萧炎方才指的空地是城里平常用做操练黑湮军士兵的广场，那里视野开阔，既方便二人打斗也方便旁人观战。广场旁是古圣城赖以生存的古圣河流经之处，河边零星有几棵树木，对二人的比武也造不成影响。<br><br>古薰儿转了几道心思，轻轻一跃便落到了广场上，随后萧炎也出现在她对面，还有些茶馆的人也跟了过来，那名精瘦的汉子也不例外。他看人都到得差不多了，便重重地敲响锣鼓，声音响亮地大喊道：<br><br>“下面切磋者，丹会亚军萧炎！以及，神品血脉古薰儿！”<br><br>话音落下的那一刻，古薰儿就风驰电掣地出了手，千万道金色长矛瞬间悬至萧炎身前并全力刺去，释放出的磅礴斗气压得周围斗尊以下的围观者不禁浑身战栗，直冒虚汗。而萧炎也未坐以待毙，只见银色电光一闪，他凌空几步便踏至薰儿身前，攥紧的拳头裹挟着紫色的炽热火焰狠狠挥去。但古薰儿轻点足尖，裙摆飞逝，几回莲步便拉开了二人距离，紧接着手中数条金色锁链由虚化实，逆着萧炎追击的轨迹向他呼啸而去。由于追击的路径极易预判，她轻松地就将萧炎缠入锁网中，并令锁网不断收紧，然后再次聚出先前的千万道金色长矛。长矛随着古薰儿挥动手指便尽数落下。就在这千钧一发的关头，萧炎眼中寒芒一闪，四周锁链竟是被他生生震断，然而在逃出长矛包围时，他的手臂被意外划伤，黑袍也被撕破，露出一抹红痕。<br><br>如此几个回合下来，萧炎显然占了下风。人群中因此响起了叫骂声：“不知天高地厚的小子！”<br><br>额上有火焰印记的素衣男子也忍不住说道：“这个斗气纯度……古薰儿果然留手了。不过神品血脉不愧是神品血脉，就算留手，萧炎也难以招架啊。”<br><br>“难以招架？火炫，你说我思考问题简单，我看你才是太嫩。”火稚轻轻一笑，“古薰儿确实留手了，不过留手的……只她一人吗？”<br><br><br><br>广场正中，古薰儿捂着一片赤红的手背轻轻蹙眉，萧炎用火焰做拳铠，她虽然及时后退，却没料到拳铠的攻击范围远不止火焰燃烧的地方，才让灼热的拳风将她的手背灼伤。<br><br>可奇怪的是，这种程度的障眼法在对抗中拼出的机会是非常宝贵的，萧炎明明能用异火去强化这次攻击的破坏力，他却没有选择这么做。<br><br>“为什么？”古薰儿抬头问道。<br><br>“为什么？”萧炎笑得极其阴沉，他活动了一下手指，关节处发出咔咔响声，又厉声说道，“古薰儿，你出几分力，我便出几分力！你今日如不全力应战，那我萧炎日后必同古族——不死不休！”<br><br>萧炎的声音凉如寒冰，冷得古薰儿不禁打了个寒颤。她这才醍醐灌顶地醒悟过来，脑中响起了很久以前古元那句“结果总归是好的”。萧然风雪意，可折不可辱。她怨恨翎泉当年侮辱萧家，却未曾想自己居然也会做出同样的事。她天真地以为提出不用斗技的规则，自己就可以隐瞒实力偷偷放水，然后和萧炎打成平手就能使二人都有台阶可下，却忘记了在比武当中不尽全力——尤其是对萧炎来说，是一种多么大的讽刺与侮辱。<br><br>她懊悔地咬了咬牙，暗骂了自己一声，然后将身上有碍行动的裙袍从大腿处生生扯断，用布条将剩余的裙摆绑在腿上，这才看上去像是个武者，而不是千金小姐。一簇灿金色的火焰从她的手心跃起，金色火焰将刚才扯下的多余裙袍烧成灰烬，灰烬飘散在空中形成了一道青烟，最终随风而逝。<br><br>萧炎见状，面上阴沉减了几分。他一手背在身后，另一手陡然伸出，掌心正中燃起一道炽热的紫褐色火焰。此火一出，在场众人不免都露出讶色。<br><br>“刚才的是斗火，这才是这小子的异火！”火稚得意地对火炫道。<br><br>那紫褐火焰在萧炎手中并不安分，它噼里啪啦地乱响了一会儿，突然天地间乌云聚集，似乎隐有雷声，紫褐火焰便如利剑出鞘一般猛地朝天升腾而去，它化作一条威严巨龙，龙咆声音震耳欲聋。<br><br>而萧炎也迅速地动作起来，一把玄色重尺出现在手中，重尺携着超乎想象温度的火焰，扭曲了他四周的景象，霹雳一般朝着古薰儿呼啸而去。<br><br>面对萧炎直接而又凶狠的攻势，古薰儿并未选择正面对抗。她一边踏着如流水绕岩般的轻盈步伐，一边用纤细的手掌以垂直于尺势的方向将重尺推开，转身之后，又是一尺袭来，她也再次一掌倒出，如此反复。尽管萧炎所攻之处经常刁钻又险要，古薰儿却总能够在适当的时候避其锋芒，但由于萧炎挥出的尺网缜密，她一时间也找不出什么反攻的机会。<br><br>突然，一道惊雷在天际炸响，萧炎的重尺随之向后一收，身形也与古薰儿拉开了距离，方才腾云而上的紫褐巨龙携着数十道百丈高的烈焰气流朝着古薰儿奔腾而下，乌云撕裂，雷声大作，神威震怒，电光闪耀，如同一场声势浩大的天罚。<br><br>“薰儿，这第一招，你可接好了！”<br><br>烈焰气流率先落地，沉重地击打在古薰儿周遭的地面上，形成了一个个黑黝黝的坑洞，整个广场也因此被扬起的滚烫黄沙所弥漫。可古薰儿并未被如此架势震慑到，她果断地一挥衣袖，一道朝她面门冲来的气流便瞬间消散。接着古薰儿陡然提气，极短时间内凝聚起的庞大斗气使她身旁的空气被急速压缩又立刻爆开，一把绚丽弓弩就在这空气爆炸的尖锐声音中从古薰儿手中缓缓出现。金色的弦被拉成满月，女子指尖轻移，那缠绕着金色流光的箭矢便闪电般地射入了紫褐巨龙的喉中。<br><br>“会吃坏肚子的。”<br><br>只见那金色箭矢在巨龙体内穿出一条细长而又清晰的轨迹线，看似微不足道，却破坏力十足，巨龙紫褐色的鳞片开始一颗颗爆开，形成了一个个破碎的孔洞，而这破碎的孔洞中，溢出的却是耀眼的金色火焰！<br><br>“萧炎哥哥，第一回合……我赢了！”<br><br>古薰儿语毕，那紫褐巨龙已经完全变成了正熊熊燃烧着的金色巨龙，龙腹处正散发着刺目的银色光芒，“轰”地一声巨响，那条数丈长的骇人巨龙竟然就这样在空中爆裂开来。<br><br>巨大的能量爆炸卷起了强烈的飓风，古圣河旁的树木被连根拔起，烟尘混杂着沙石与木屑将整个广场铺满。广场周围则刮起了以这二人为中心的金色风暴，火稚看着惊慌逃窜的围观群众，皱了皱眉。她上前几步，一股赤红色的火焰便包裹住了这四处肆虐的风暴，然后她继续运转功法，风暴就这样被赤红色的火焰慢慢地蚕食殆尽，一丝血痕也出现在了火稚的嘴角。<br><br>“火稚！没事吧！”火炫大惊道，然而旁边的一位白衣女子却是先他一步扶住火稚，并开始用温和的斗气修复火稚受损的经脉，定睛一看，那女子正是将杨皓林朽打得满地爪牙的萧炎“侍女”。<br><br>“啧，融合异火比我想象的要强，不过金帝焚天炎简直就是怪物！”火稚并未理会帮她疗伤的白衣女子，反而死死盯着那被飓风搞得一片狼藉的战场，“萧炎不见了，是被反噬了么……等等，为什么感觉不到他的气息了？”<br><br><br><br>飓风扬起的烟尘还未落下，空旷的广场上黄沙飘扬。古薰儿皱着眉咳了两声，接着她突然想到了什么，然后猛地回头望向一边的古圣河。就在她回头的那一刻，河中响起一声沉郁雄浑的炸响，河流中段的水竟全都不见了！宽阔的古圣河露出了长达几里的、由泥土与岩石组成的河床，河床旁是高高的悬河，悬河中的水流正不断地涌入这片空旷的缺口。<br><br>还没等古薰儿反应过来那些河水的去向，就听到轰隆一声，铺天盖地的水瀑与波涛有如千军万马一般，它们叫嚣着，奔腾着，从她的头顶倾泻而下。<br><br>她的所有感官都在那一刻停滞了微微一瞬——虽然她平常从不依赖感觉来判别对手位置，可偏偏萧炎是个炼药师，灵魂力量远胜过她，她在寻找对手时便仍需要一些感知上的特征来确定位置。水流冰冷，视线阻碍，耳边全是水声轰鸣，她一时之间竟是完全找不出萧炎的所在！<br><br> “异火之间不是会相互感应的吗？为什么薰儿姑娘会找不到萧炎的位置？”小医仙疑惑地问道。<br><br>火炫有些奇异地看了她一眼，想了想还是把那句“你对自家少爷居然是直呼姓名的吗”给憋了回去。<br><br>“不是感应不感应的问题。”火稚开口道。<br><br>“之所以异火拥有者会对异火有感应，是因为那种独特又惊人的温度和破坏力，只要接触过的人都会印象深刻。就像亲眼见识过海洋无垠，以后不论是再见到怎样宽广的江河，都不会觉得惊奇了。”接着她毫不掩饰自己惊讶的神色，兴奋地说道，“可是我从未见过这种控火……萧炎他就像在炼药一样，把自己的身体，四周所有的水流、砂砾，甚至是古薰儿的金帝焚天炎，全都当做炼药的药材！他让自己和身边所有事物的温度、流动、呼吸全部保持一致，所以才会在这种混乱的环境里仿佛消失一般！”<br><br>“药族控火精于控物，炎族控火精于控火焰本身，但是，能像萧炎这样将两方面都做得如此出神入化的，我从未见过！”<br><br>下一秒火稚突然缄了声音，时间仿佛在那一瞬停止了流动，四周静如死寂，偌大的广场上只能听到那从天而降的哗哗水声。<br><br>“来了！”<br><br>待到古薰儿反应过来时，萧炎已经冲破了水帘到了她跟前，手中紫光大盛。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-6-part-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
