---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 1 小医仙篇 Part 1
author: 一条尾巴演一把
---



### 一个假如萧炎从未失去斗气的if线。
### 魔改原作相当多，也大概会得罪人，但我会尽力保证魔改逻辑自洽。望看官量承受能力而读。

小医仙和萧炎相处这么久，她总觉得萧炎心尖一直吊着个人。

不是他一直念念叨叨的仇人，而是类似“床前明月光”的那种人。

这对她来说是一件很惊悚的事情，毕竟在她印象里，萧炎的性子可以算的上是冷漠又精明。起初狼头佣兵团的穆力见他实力不凡，便处处示好企图拉拢，不料却都被萧炎同一个假笑极有分寸地推脱掉了。后来狼头佣兵团见宝起意，追杀他二人，他也只是一副意料之中的样子，既不质问穆力，也不因此恼火，收好那卷斗技后便反手一套八极崩带着自己杀了出去。

她甚至一度怀疑这小子其实早就察觉到了自己身上的窥蛊，却一直不说，就是为了给自己卖个人情。

因此当她感觉到这个大部分时间里都面无表情，杀狼头佣兵团的人如割麦子的阴冷少年居然有心上人时，小医仙觉得，这下就连石头成精她也信了。


这件事是她还在魔兽山脉同萧炎一起逃命时发现的。某天晚上，她被噩梦吓得起夜，正满心凄苦地抱着手，颤缩缩地准备出去透气，却发现萧炎正坐在崖边，望着天边那一轮高高的月亮出神。

萧炎生得白皙清秀，在粼粼的月光下更是映照得煞是好看。若他不是一直盯着月亮，小医仙觉得自己肯定就要被这一幕俘获芳心，考虑着以身相许的苟且之事了。

可他偏偏坐在那里，入定一般地看着那轮月亮，生怕别人不知道自己心底已经有人了似的。

因此小医仙心里有关男女之间的破事儿登时就尽数烟消云散了去，心想刚恋爱就瞬间失恋，甚至对方都没有亲自发卡，实在是这辈子排的上号的憋屈。但她也看得豁达，毕竟自己只是一时为其美色所惑，她小医仙若是想要，青山镇的美男子也不过就是勾勾手指的事。

不过此时女性的八卦之魂却燃了起来，到底是什么样的女子能让这个年纪轻轻就已晋入斗师的少年如此魂牵梦绕？于是她开始旁敲侧击套萧炎的话，问他是否有喜欢的人，甚至用血莲精这样的宝贝同他做交换——她知道这小子就是看中这玩意儿才跟她走的近的，反正自己正逃命，以她的实力也保不住这血莲精，倒不如趁此满足一下自己的八卦心。

可不料，话一问出，萧炎就以一种极其诡异的眼神看着自己。她在原地愣了两秒，立刻反应过来这人在想些什么，忙摆手道：“做梦吧你！我堂堂小医仙会看上你？我，我见你大晚上不睡觉，杵在悬崖边上，看什么月亮！”

萧炎闻言也是一愣，旋即哂笑了一下，说：“看月亮怎么了？你还不许人触景生情了？”

她不依，拿着那血莲精硬是要萧炎说出个所以然来。玄袍少年拗不过她，只好说道：“心上人是真的没有。但硬要说的话，我有个没血亲关系的妹妹，叫萧薰儿，倒确实让我挺在意的。”

萧炎措辞用的很谨慎，也很巧妙，这光秃秃的“在意”二字就让小医仙一直先入为主地觉得，这个每一提起，便能让萧炎总是波澜不惊的脸上泛起一丝涟漪的薰儿妹妹，就是那个住在他心底的人。

她那时对这个少年还了解不深，自以为萧炎隐隐的皱眉是出于儿女情长的羞怯，却从未察觉到他眼神中闪过的悲伤和那若有若无的叹息。


后来她厄难毒体失控成了天毒女，穿着一身绛紫色袍子，袖口金丝蝶缠，耳后银发如雪，全然没了当年天真烂漫小医仙的模样。萧炎是最后一个真心待她好的人，也是她心中给尘世划的最后一块净土，她本以为过了这么些年，萧炎早该同他那心底的薰儿妹妹成一对神仙眷侣，双宿双飞去了，却没想到当她又见到那把漆黑的玄重尺时，萧炎的身边站的居然是一位叫做美杜莎的女子。

女子身姿曼妙，一双金色蛇目摄人心魂。小医仙暗骂了一声渣男，便铆足了劲，一巴掌便朝美杜莎招呼了过去。

二女在天上打得难解难分，萧炎却是在隔壁打得颇为写意，他随手搓了个火莲就给金雁宗宗主扔了过去。斗宗级别的佛怒火莲就算是斗尊都讨不了好，而雁落天竟是被萧炎激得意气用事，妄图正面接下，最终自然是落了个灰飞烟灭的下场。

火莲爆炸的余威波及到了小医仙与美杜莎的战场，一时间热浪扑面，她用于掩饰身份的面纱也被突然吹飞，她甚至还没来得及用手去挡住脸，便看到萧炎如堕冰窖的眸子冷冷地注视着她，隐隐有搓第二个火莲往她这儿甩的心思。

她一下子就慌了，萧炎那样自私又惜命的人，当年为了把她从厄难毒体爆发的悬崖边上拉回来，差点把后半辈子全搭进去。这样的人如今发现自己救过的人居然站在对立面，还带着一堆人攻打自己故乡，会用什么样的眼光看待她小医仙啊。

我呸，谁能想得到炎盟盟主就是萧炎！这取名也是粗暴得绝了。她暗地里跺了跺脚，悔不当初。该死的魂殿，拿她当枪使，还想让她当炮灰。

最后她气血上涌，急中生智，一招祸水东引便计上心来。小医仙蛮腰一挺，食指朝萧炎面门一指，中气十足地骂了一句：“渣男！””

萧炎面无表情地歪了歪头，她痛心疾首地甩了甩手，继续骂道：“萧炎！你已有薰儿妹妹做伴侣，如今却还去招惹美杜莎！你说你渣不渣！”

这下一来，萧炎的表情就非常好看了。她在黑山要塞上空口无遮拦地喊出这些话，不论是出云还是加玛的士兵，强者，都将有关萧炎情史的一字一句听得明明白白，萧鼎甚至捂住了脸，又喜又悲地叹了一句：“唉，年轻人。”

她觉得自己这辈子吃的那些毒大概全都被嗑进了脑袋。

最后她退了兵，然后毫无形象地被面如冰霜的萧炎拎着灰溜溜地回到了黑山要塞的营地里。


萧炎将她带到帐篷里，也不施加什么封印或者禁锢，只要她就地坐下。犹豫了一会后，她找了个角落不安地跪坐下来，拍了拍刚才战斗中沾了尘土的衣袍，甫一抬头便看见萧炎拉上了帐篷的门帘，正掩着面，身子微微抖动。

小医仙仔细地看了好一会儿才发现，萧炎居然在笑！这个过去只会给她这个青山大美人甩脸子的人，居然在笑！

“你……笑什么？”她咽了口唾沫，讪讪地问道。

萧炎又笑了好一会儿，深吸了几口气后才同她说道：“你猜。”

她跪坐在原地，默默不语，只在心里想着：我错了，萧炎我真的错了。

“我问你，你为何要率兵攻打加玛帝国？”萧炎见她垂头不说话，便转了个话题又来问她。

她如实答道：“魂殿派人来同我做交易，说只要我攻打加玛帝国，杀死炎盟盟主，便可助我破解这厄难毒体。”

“那你可知这炎盟盟主是我？”

她在心里没好气地翻了个白眼，皱着眉道：“我要知道是你，便早早带着毒宗来投靠你，然后杀去那魂殿，把厄难毒体的破解方子抢过来。”

萧炎苦笑着摇摇头说：“那魂殿可不是你我两个小小斗宗能奈何的，而且我估计，他们八成就是诓你，手上有没有方子还真不好说。”

听到此处，小医仙的神色又是黯然了些许，不过她很快就恢复过来，那双灰紫色眼眸也跳动着光彩：“破解不了便破解不了吧，反正你的异火能净化我的毒，我跟在你身边便是了。就是记得我若是厄难毒体爆发，便把我烧成灰，埋在魔兽山脉，我就死得安息了。”

不料萧炎却一指弹上她的脑门，疼得她“哎哟”一声惊叫出来，“你干嘛！”

“说什么丧气话，那魂殿没有，我们就不能去别处找了？”萧炎不耐烦地说道，“你若是抱着必死的心，就别跟着我，我有必须活着才能去完成的事，触不得你这霉头。”

小医仙莫名心中一暖，眼里一热，只觉得一下子就看不清眼前景物，再一眨眼，竟是流下泪来。已经多少年没有人这样关心她的性命，而那些曾经关心过她性命的人，除了萧炎，全都被她亲手害死……

萧炎在原地站了一会儿，看着眼前这个此前被众人唾骂心狠手辣的天毒女正吸着鼻子吃吃地哭。最后他还是走上前来，轻轻拍了拍小医仙的肩膀，声音很低很低地说了一句：“我真的很高兴，我们还是朋友。”

接着他掀开门帘走了出去，临走前还留了句话：“我早就说过我没有心上人，过去没有，现在也没有，薰儿是我妹妹，美杜莎是我朋友。你要是再敢传谣，我就把那魔兽山脉一把琉璃火烧了。”

小医仙听着萧炎渐渐走远的脚步声，茫然地眨了眨眼。

“诶！这么多年我一直猜错了？”


虽然萧炎几乎都快拿火莲架在她脖子上劝她积极向上，她还是抱着多活一天是一天的想法迎接每一天的朝阳。这对她来说是一件相当快乐的事，毕竟每多看见一次朝阳，她就觉得自己又赚了一点活着的时间，又能和萧炎多待一会儿，当然，距离对萧炎的八卦也就越近一点。

但萧炎对她这个念头相当不爽，“我几次三番的救你，就是为了听你说‘活一天就是赚一点’？别开玩笑了，你日后还要当我打手，别净给我扯那些没用的，你要是闲的没事，就给我修炼去。”

她被说得一时无言，还反思了半天自己到底是不是真的很闲。但最后她还是觉得反思没什么用，不如来点实际的，虽然天火尊者给了她压制厄难毒体三年的办法，但三年之后她又该何去何从呢？

小医仙把这个疑问如实告诉了萧炎。

然后萧炎极其罕见地走神了。

她大喊着：“萧炎你再不理人我就拿血喷你了！”终于是把萧炎不知道飞去了哪儿的心思给拉了回来。

“厄难毒体的永久压制之法，我曾看到一本古籍上写过，说是将所食之毒转为毒丹，厄难毒体便可随心控制，不再爆发。”萧炎徐徐说道。

“随心控制？”她心中大喜，忙接着问道，“那应该如何转化毒丹呢？”

萧炎有些不安地剐蹭着指甲，道：“古籍上没有记载，但是……我知道有一人一定知道这毒丹之法。”

“谁？”

“曾经斗气大陆第一炼药师，药尘。”

她闭着眼思索了一会儿，突然灵光乍现：“我知道他！药尊者药尘。俗话说中州大陆势力，一殿一塔二宗三谷四方阁，他便是那四方阁中星陨阁阁主。”接着顿了顿，又有些不好意思地道，“不过这都是我曾经在茶馆里听说书人讲的段子，不曾想这世上居然真有这人。”

萧炎不动声色地淡淡一笑，细细摩挲着手中纳戒。她记得萧炎这纳戒只是中级，以前他以为是萧炎初出茅庐，用不到那么多东西才买的中级纳戒，没想到如今他既是斗宗又是炼药师，居然还是只戴着这中级纳戒。
“中州大陆可不止这些势力，药尘倒是确有其人。”萧炎说道，“不过他在几十年前就失踪了，星陨阁曾经举全阁之力在大陆上寻找，也是半点线索都没找到。”

小医仙心中的喜悦这下仿佛台风过境般被冲了个干净，刚刚看到了点希望的光，马上却又要面临绝望谷底。她不满萧炎拿她的命戏耍她，且她向来也是同萧炎互怼惯了的，便愤愤道：“既然找不到，那同死了有什么区别？难道我要去指望一个死人开口，指点我转化毒丹吗？”

“闭嘴。药尘是生是死，还轮不上你来评议。”

萧炎语气陡然转冰。他平日虽然冷淡，却始终都是一副生死看淡不服就干，亦或事不关己高高挂起的样子，最多就让人觉得臭屁，作为朋友，他从不会让小医仙觉得害怕。可萧炎刚才的那番话却真教她体会到了什么叫阴森至极，她觉得她那一瞬间仿佛就是一只卑微到尘土里的蝼蚁，只敢在原地瑟瑟发抖，生怕面前的人一个手抖就把火莲扔了过来。

萧炎似乎也察觉到了自己的失态，他轻咳一声，说道：“放心吧，我和他之前的徒弟有点渊源。这事我来处理就是，你只要当我称职的打手便好。”

“三年之内，我必然帮你搞到转化毒丹之法。”

她细细地品味着他们刚才的对话，虽然还是有些后怕，但这么多年这么些天，她还是第一次见到萧炎如此难以控制自己情绪的样子。

小医仙觉得自己好像发现了什么不得了的秘密。


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-1-part-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
