---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 4 萧炎篇二 Part 2
author: 一条尾巴演一把
---



药尘的形貌没有分毫改变，不论是身量，步态还是那双眼睛，都与十多年前他记忆中的如出一辙，正是：<br><br>骨重神寒天庙器，一双瞳人剪秋水。<br><br>猩红的眸子像是傍晚屋檐后的那一缕刺目霞光，烧得他心尖灼痛。<br><br><br><br>丘陵见只有一人，警惕心便不如之前。<br><br>“再来一个也是……”他话还未竟，一大口鲜血便猛地从嘴中喷出，随后不消半息，整个星域就被一股海啸般的威压死死地笼罩住。<br><br>这股威压不仅压制动作，更直击灵魂，曹颖宋清二人在威压降临的那一刻就如三岁孩童一般直直地跪倒在地，萧炎则是因为提前有所准备稍好一些，不过也还是被硬压了一膝到地上，额角渗出一层细汗。然而这仅仅只是个开始，被这般压制了几秒后，萧炎猛一睁眼，发现周围竟成了一片漆黑，星域的地面轰然崩塌，他无处借力，只好随着崩落的地面一起堕入无尽深渊。<br><br>突然，琉璃莲心火爆发出一阵青碧色的火焰，令他的视野狠狠一震，再睁眼时，发现星域中紫色异火漫天燃烧。<br><br>他费力地支起身子，呼吸纷乱，还有些心有余悸。本应在一旁的丘陵与曹颖等人不知到了何处，星域的出口也被一层诡异的紫色晶壁所封锁，破开封印的三千焱炎火肆虐了整个空间，所过之处无一不化作紫色火海。而星域中唯一没有紫色火焰燃烧的区域形成了一个规则的圆圈，这圆圈的中心，正是药尘。<br><br>慕骨面色铁青地趴在男子面前，那滑稽的大字状趴法，显然是被那男子强迫的。慕骨不甘地叫嚷道：“我取这三千焱炎火可是殿主的命令！药尘，我不知你在魂殿有什么靠山，短短十几年便能爬到这个地位，可你终究是魂殿之人，量你有一万个胆子，也不敢违抗殿主！”<br><br>听到慕骨亲口叫出“药尘”二字，萧炎还是皱了皱眉。<br><br>“师弟啊，你同我斗了大半辈子，还指使我的徒弟来害我，可最后不论在哪，你都不如我。”药尘对慕骨说的所谓殿主毫无反应，只是淡淡地说道，“你以为眼前所见，便是全部了么？”<br><br>慕骨试图用海心焰反抗，却不料这朵蓝色的小火苗刚从手上燃起，就被药尘引到了自己手中，甚至连海心焰的本源都被一起扯了过去。<br><br>“药尘！你！”<br><br>“放心，我当然不会私吞。你来此处是为了殿主，我来此处也是有人指使。”<br><br>慕骨愤怒地爆发斗气想站起来，却发现一切都是徒劳，自己的身体依旧纹丝不动，最终也只能不断地吼叫着：“殿主不会放过你的！”<br><br>“本圣恭候。”<br><br>药尘嘴角一勾，一道冰冷的白色火索便像蟒蛇一般缠住了慕骨全身，火索越收越紧，勒得慕骨面色涨红，龇牙咧嘴，五指在地上不停地抠挖，指甲与地面摩擦，发出尖锐的鸣叫声。<br><br>“药尘……你！咳咳！你要这海心焰……拿去便是！难不成你还想……唔！”慕骨突然收声，他惊恐地发现骨灵冷火居然将自己的本命魂锁硬生生从体内撬了出来，钻心的疼痛令他全身大汗淋漓。<br><br>修习魂殿功法之人，毕生修为都会化为本命魂锁，本命魂锁被夺，相当于是修为被废，因此在慕骨被药尘抽出魂锁的那一刻，他就已成废人。<br><br>药尘平静地将慕骨的本命魂锁收入手中，在原地站定了一会儿后，又袖袍一甩，将那魂锁嵌到了一旁活蹦乱跳的三千焱炎火龙体上。<br><br>三千火本是饶有兴趣地在一旁看戏，却不料这戏最后竟是波及了自己，顿时大怒，山崩般的龙咆声震天动地，可它周身的紫色火焰却越来越弱。随着那道魂锁进一步在三千火体内肆虐，这条骇人的巨龙就像是风中的一朵蒲公英，渐渐地消散了，只留下本源之火化成的一条小巧紫龙在原地，还被魂锁捆了个七荤八素。<br><br><br><br>萧炎难以置信地在原地不敢动作。慕骨一个堂堂三星斗尊被如此戏弄也就罢了，丹塔三巨头好不容易才封印的三千焱炎火居然也这么轻松地就被抓了起来。<br><br>虽说斗圣与斗尊仅仅一级之隔，可九星巅峰，九转半圣，一转便是需要花费斗尊一星到九星的修炼工夫；而半圣之后，每进一步都如同天堑。千百年来无数半圣都卡在这个“半”字，再难进分毫，因此也就有了“超凡入圣”的说法。<br><br>但震惊之余，他也发现药尘的举动并不合常理。魂殿虽行事残忍，却鲜少自相残杀。如果说是为了夺取海心焰，可药尘在将海心焰的本源火种引到手上后并没有种上灵魂印记，反而是转手便丢到了一个特制的纳戒中；如果说是为了魂锁，那更为荒谬，以药尘表现出来的实力，夺慕骨的魂锁，反倒更像一种折磨人的手段。<br><br>随着星域的温度渐渐下降，慕骨的眼睛失去神采，药尘目光转到了他身上，萧炎明白现在并不是去思考这些细枝末节的时候。<br><br>“小家伙，好久不见了。”<br><br>他握拳的指甲深深嵌入肉里，一言未发。<br><br>“我同你说过，我们总会见到的。”药尘浅浅一笑，向他走来，手中的白火跳跃，丝毫不见其停歇。<br><br>他警惕地随之后退，撤了几步却发现再退就得进入火海了，只好停下。在距离他还有大概两丈的地方，药尘停下了，负手鹤立，对他说道：“萧炎，这三千焱炎火于我有大用，你可让我？”<br><br>他愣了愣，旋即握紧了背后的玄重尺尺柄，勉强地笑道：“分明是人为刀俎，我为鱼肉。您的意思总不会是说，我不让，您便能将异火给我？”<br><br>药尘也笑了，只一抬眼便消失在了他的视线中。整个星域四周突然冲起几道白色火柱，只听“轰”的一声，一道斗气利刃如新月般划过萧炎僵直的脖颈，鲜血如泉喷涌，在药尘淡漠的身影旁开出一片触目惊心的红色花丛。<br><br>但很快，药尘脚下的“萧炎”便化作一道电光消失了，就连染在其黑袍上的血色也随之消散。<br><br>“风雷阁的三千雷幻身？”药尘端详着刚才“萧炎”消失的空地，半调笑地说道，“你怎么搞到的，雷老头居然让你活到了现在？”<br><br>他借着三千雷幻身隐匿到了火海暗处，后背的衣衫早已被冷汗浸得透彻，刚才若是动作再迟半分，那被砍的就不是分身的脖子，而当真是他自己。风闲猜测药尘究竟有什么什么考量已经不在他的思考范围内了，他只知道，现在眼前的那个男人，是真的想杀了他。<br><br>“萧炎，你是自己出来，还是我把你抓出来？”药尘闲步走在火海正中，仿佛周遭只是普通平地。<br><br>他当然不可能自己出来，尽管这紫色火焰烧得他疼痛难忍，但有着莲心火做对抗，倒也不是不能再拖一会儿。<br><br>以药尘天境灵魂的感知力，不可能察觉不到他的位置，因此他打算再以分身作饵，自己趁药尘毁坏分身的那一瞬间，轰开封锁星域的紫色晶壁，并趁机逃出。<br><br>可就在他静心凝神准备迎接药尘的下次突袭时，只觉身体骤然一沉，四周空气仿佛都化作千斤巨石，扼得他几乎无法呼吸。<br><br>是最初的斗圣威压！<br><br>“我说要抓你，你便真觉得我要抓你了？”药尘冷冷道，朝着他的方向走了过来，“我药尘带出来的人，就你这种水平？”<br><br>明明情况紧迫，萧炎还是忍不住在心里翻了个白眼。你带出来的？要真是你带出来的，现在会是这个情形？接着他将全身斗气一爆，琉璃莲心火的火光化作他身上的鳞甲，将威压的效果全部驱散，然后费力地冷笑道：“你不是就韩枫一个好徒弟么？”<br><br>药尘皱了皱眉，却仍不为所动。“异火确实能护你心脉，但那不过是一时的效果。你将它覆于全身来延长对抗我的时间，一旦反噬，你可知后果？”<br><br>“而且，”药尘舒展眉头，淡淡一笑，“三千雷幻身无法复制异火，你的本体与分身，我一看便知。”<br><br>萧炎也是一笑，只简短地回了一句：“总比原地等死好。”然后身形一闪。他手中光芒大盛，一朵拳头大小的璀璨莲花在那一瞬间照得昏暗星域宛如白昼，火焰鳞甲与空气快速摩擦，划出一道虹形的碧绿弧光，而那虹尾，直指药尘！<br><br>显然药尘并未料到他竟然敢正面迎击，有所反应时萧炎已将掌中火莲送到其胸口正前方一臂远，眼瞧着就能完全击中，药尘却鬼魅地侧身朝后微挪一步，便避开了火莲锋芒。他落空的攻击在空气中猛地爆开，巨大的能量气浪吹得周遭的紫色火海如同一片匍匐的麦浪，有些地方竟是将三千焱炎火生生吹灭。<br><br>“匹夫之勇。”药尘点评道。<br><br>“还没完呢！”他喊道。<br><br>只见在与火莲爆炸相反方向中，昏暗的紫色火海里突然银芒一闪，药尘看见一具通体泛着淡金色的傀儡朝他掠来，傀儡攥紧双拳，势如猛虎，身若弩箭，竟是有斗尊实力。他眯了眯眼，转头便躲过傀儡的第一拳，就在傀儡准备挥出第二拳时，药尘轻轻握上它还未收拳的臂膀，四两拨千斤一般将其撂倒在地，反手又是一掌劈在傀儡头身的连接处，但这一掌却仅仅只打出了一个深深的凹痕，并未将傀儡完全破坏掉。<br><br>天妖傀趁这个空档，将药尘落下的手臂死死抱住，胸前的核心逐渐聚拢，然后爆发出耀眼的光芒，只听一声轰响，天妖傀完成了自爆，地面的碎片被高高地扬至空中，灰色的烟尘也弥漫开来。然而下一刻，萧炎便惊讶地发现药尘从烟尘中徐徐走出，尽管他知道纵然是斗尊级别的天妖傀自爆也是奈不了药尘何的，可他确实没想到，天妖傀在如此近的距离自爆，药尘本人毫发无伤也就罢了，就连那身黑色外袍也是丝毫未损。<br><br>“继续？”药尘吟吟笑着，面色却极为阴沉，“还有底牌吗，一并亮出来便是了。”<br><br>“没了。”萧炎诚实地答道，但他看上去却并没有因先前的进攻全部无效而沮丧，微扬的嘴角竟是让人感到一种没来由的自信来。<br><br>突然，刚才被药尘封死的星域出口处传来一声振聋发聩的爆响，紫色的晶壁被轰得粉碎，晶壁碎片飞到了药尘脚边，落在地上发出丁零当啷的声音。<br><br>就在爆响发生的同一瞬，萧炎催动三千雷动急忙朝出口处奔去，身上青碧色的鳞甲在风中猎猎舞动。<br><br>“……”<br><br>“这里与外界的联系已被我封死，丹塔三巨头被圣丹城动乱牵制，不可能从外面将晶壁打破……萧炎习得三千雷幻身不久，刚才的分身只是入门境界，并没有打破晶壁的能力……”药尘一边思索一边赶忙去追，突然，他看见星域出口附近有人影绰动，人影背着一把重尺，再定睛一看，居然是萧炎的分身！<br><br>药尘压低了眉头，暗忖其分身并没有这般威力，只可能是萧炎在自己不注意的时候交换了分身与本体，可是异火无法复制，他的感知也绝不会出错，着异火鳞甲的那个一定是本体。既然如此，那萧炎究竟是怎么做到用入门级别的三千雷幻身将出口轰开的？<br><br>“去！”萧炎结了一印，指挥着分身阻挡药尘的追击，并乘着分身焰分噬浪尺挥出的气流再次加速，眼看着出口近在咫尺，可药尘居然就在这瞬息间追上了他。<br><br>骨灵冷火化作一条银白长鞭，藤蔓一般疯长着朝他缠了上去，他躲避不及，手脚均被束缚住，然后被捆着朝后不受控制地摔去，在地面上砸出深深的裂痕。<br><br>药尘皱着眉，朝着星域出口狠狠一握，刚刚被轰开的晶壁便向内一收，又是将出口紧紧封死了。<br><br>“从最初就计划好了？用入门级的分身让我放松对分身的警惕，可实际上你的三千雷幻身已有大成级别。”<br><br>“风雷阁长老修炼数十年都难以抵达的大成境界……你果然天赋异禀。”熟悉的声音缓缓道，“但是，有用吗？”<br><br>白发的男人负手而立，周身冷火分为三簇，急速地旋转了几圈便朝着萧炎猛冲而去。萧炎刚从地上爬起，还未站稳，便发现三簇火焰发出破空的尖锐鸣叫声，汇作一条碗口粗，数丈长的雪白巨蟒呼啸而来。巨蟒锋利的银牙轻易地刺穿了萧炎的腰腹，异火的凶悍能量顺着伤口蔓延进他的身体，在经脉中横冲直撞。他忍不住喉中涌上的腥甜味道，呕出一大口黑血来。<br><br>“空有想法，没有速度，真是枉费你算计这些了。”药尘又是嘲讽道。<br><br>巨蟒死死地咬在他腰间，血液像是被一个无形的水泵所抽走，急剧地流失着，他开始感到手脚冰凉，肢体失去控制。如果这种状况再持续五秒，那他将被活活吸成一具干尸。<br><br>“天火三玄变，第一变，第二变……第三变！”萧炎强压着失血导致的晕眩感，全凭意志将天火三玄变运转完成，突然爆发出的惊人斗气让他重新掌握了身体的控制权，他以手作爪，如鹰隼捕猎一般将巨蟒牢牢扣住，掌心中央再次绽放出琉璃莲心火灿烂的青色华光。<br><br>不过是一道子火，既然同为异火，那用莲心火吞掉便是了！<br><br>焚决在萧炎体内如龙卷一般疯狂地运转着，而琉璃莲心火则化作数条食指粗细的青色小蛇，一圈一圈缠绕在那巨蟒身上，然后昂起蛇首，一口一口迅速地啃噬着。两种火焰的光辉明暗交替，萧炎眉心处忽白忽青，二者争斗不休，碰撞与交缠时爆发出一阵阵噼里啪啦的响声。最终，莲心火还是占了上风，青色小蛇心满意足地咬完了最后一口，便尽数钻入了萧炎体内，巨大的能量震得他闷哼一声，若不是他的躯体经天山血池锤炼，较寻常斗宗强者要坚韧不少，否则单单是这能量，就能令他爆体而亡。<br><br>可这仅仅是个开始，接下来的时间里骨灵冷火对他进行了狂风骤雨般的轰击，尽管他能将其吞噬一部分，但更多的攻击是像撕纸一般撕开了他的防御，在他周身留下一道又一道殷红的血痕。<br><br>除此之外，更令他感到窒息的一点是，药尘的气息消失了。<br><br>药尘当然不会就此撤退，气息消失的原因仅仅是这个男人在等待机会，或者说，折磨——就像刚才抽出慕骨的魂锁那样。<br><br>因此药尘下次出现的那一刻，即是他的喉咙被割断的那一刻。虽然看上去他还在与漫天白火奋力对抗，但实际上，他只是在等待死亡。<br><br>萧炎没来由地想：这便是从何处来，向何处去吗。<br><br>星域中有气息波动，萧炎心尖一揪，屏住呼吸，然而他根本预判不到来人的方向，只能听天由命，全凭运气。可第一步还没迈出去，他便被一道几乎将他颈椎捏断的手劲掐住了脖子，重重地摁了下去，然后结结实实地仰面摔到了地上。萧炎如夜空般漆黑的眼眸中映出药尘冰冷的神色，那只指节分明的白皙手掌高高抬起——他有时候觉得药尘的皮肤真的白得不太正常——手掌边缘凝起一道锋利的火刃，他目不转睛地盯着那道利刃舔着火舌向他脖颈迅猛地斩下，然后又急剧减速，最终堪堪停在他的喉头上方约一毫的位置。<br><br><br><br>就像是一只苍鹰鸣唳着俯冲而下，最后扇动翅膀，稳稳地落在了猎手的肩头。<br><br><br><br>萧炎将这一切看得很清楚，他甚至没有眨眼。<br><br><br><br>“下次看到斗圣，跑便是了，不要犹豫。”药尘笑着同他说道，“今天打得不错。”<br><br>萧炎难以相信自己的耳朵，他还敛着呼吸，拳攥得死紧，细汗将他的额发完全浸湿。<br><br>“……你说什么？”<br><br>

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-4-part-3.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
