---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 1 小医仙篇 Part 2
author: 一条尾巴演一把
---



因此在黑角域，一堆人正为菩提化体涎争的头破血流的时候，小医仙就在一旁袖手看着萧炎和韩枫摸爬滚打，仰望那碧绿色的火炎直冲云霄。

虽然萧炎一脸仇人相见分外眼红的样子让她还是有点奇怪，但刚才在拍卖会上，这人一直祈祷菩提化体涎被韩枫所在的魔炎谷拍下的样子实在是把他企图走后门的想法暴露了个干干净净——不就是仗着喜欢人家，想用美色来骗宝贝吗？

不过她还是必须承认这个韩枫从各种意义上来说都实在是有些猥琐，想不到萧炎还有这样眼瞎的一天。

“小医仙！你在看什么戏！”萧炎见她解决了对手后便在一旁消极怠工，不禁怒上心头，大声骂道，手中还毫无新意地聚起一朵佛怒火莲，整个人都是一副“再不干活的话我也不知道火莲会扔去哪”的样子。

她见萧大门主生气，忙装模作样的伸出一掌，环顾四周后却发现这片战场除了韩枫居然已经没人可打了。

“我……”

还没等她犹豫完，火莲便霸道地吞噬了韩枫的身体，萧炎只用手在空中轻轻一握，琉璃莲心火就将韩枫仓皇逃窜的灵魂给抓了回来，丢入了一枚白色玉瓶中。

萧炎问她：“你有对付灵魂的毒吗，折磨人但不要命的那种？”

她反问萧炎：“你就这样对你心上人，搞监禁play的那种？”

一时间四周的空气似乎都凝固了下来，萧炎甚至连气都懒得气了，直接就把这丫头毫无形象地拎回了迦南学院。



对她来说，萧炎时不时走神并不是稀奇事，尤其是从迦南学院离开后他们一行人启程前往中州大陆的那段时间里，他一边打瞌睡一边给空间船充电，顺带还调控一下前进方向，每每都看得她心里不停打晃儿。

就在她以为这段看似云淡风轻实则心惊肉跳的空间旅途即将结束时，萧炎终于不负众望地走神走出了乱子——他把空间船直直地开上了空间侧壁，在这光怪陆离的虫洞空间上又开了一个大洞。惊人规模的空间之力从中喷涌而出，竟是硬生生形成了一场声势浩荡的空间风暴。

最后，空间船被他倾力推向了通道出口，而萧炎自己却因为巨大的反推作用，落入了空间通道的茫茫深渊。
她一边哭，一边想着萧炎心不在焉的样子，一边觉得这小子真他妈的活该。


一年多后她与萧炎暂时安定在叶家，瞟了一眼发现这小子的修为居然要隐隐赶超自己了。她把一嘴的感慨全都咽下，等叶家人全都离开，甚至打发走了天火尊者，才问起萧炎那天在空间通道到底是怎么回事。

萧炎不像以往，既不搪塞也没敷衍，他张了张嘴，却没在第一时间里发出声音，而是停顿了几个心跳后才说道：“小医仙，你知道吗，药尘入了魂殿。”

她只觉得似有胶水粘在喉咙，千言万语堵得胸口发闷，对当日为何萧炎那般心烦意乱，她也立刻明白了。


萧炎的身上全是谜，几乎所有人都同意这个观点。不算魔兽出身吞天蟒加持的彩鳞，不算全凭厄难毒体嗑毒堆修为而且还是从出云跳槽过来的她，萧炎就是加玛帝国现存的唯一一个正常人斗宗，而这小子才区区二十岁出头。

所以除了同萧炎走的近的几人，倒也几乎没人相信他是个正常人。他就像个人形修炼作弊器，坊间到处都传着萧炎是什么神秘势力的嫡系弟子，什么远古家族的私生天才，甚至说是魔兽的也有，毕竟他一个人走在街上，一身黑袍，看上去就像一匹孤狼。

面对诸多猜测，他本人的回应倒是颇为普通：“我行不更名，坐不改姓，乌坦城萧家萧炎，从未变过。”
海波东：“那岩枭呢？”

萧炎：“……”

但就算知道他是萧家三少爷，父亲萧战，大哥萧鼎二哥萧厉，还有个不是亲生的便宜妹妹萧薰儿，小医仙也依旧觉得萧炎全身都是谜。比如这人在黑角域拍卖会上争菩提化体涎时掏出来的五品丹药，金丹一出，光芒四射，她当场就给看傻了，眼巴巴地问道：“你，你从哪抢来的五品丹啊？”

萧炎睨了她一眼，道：“什么抢不抢，我用正规药材正规方法炼的丹，有意见？”

她默默腹诽：二十岁斗宗再加上保底五品炼药师，加玛帝国弹丸之地是怎么养出他这么个宝贝祖宗的。

当然，她也不是没去萧炎的两个哥哥那打听过，但可惜那二位出来历练出来的早，两个人仰着头一起摸了半天下巴，也只悻悻说离开家族的时候，这小子确实是个天才，可谁也没能想到日后居然能妖孽到这个地步。最后听到的唯一能算得上是有用的消息，便是萧炎曾经在九段斗之气卡了整整一年才突破到斗者。

九段斗之气升星虽不容易，但以萧炎的天赋，在这个节骨眼居然能卡整整一年，她还是觉得十分蹊跷。

最后她熬不住，她不想这辈子都搞不懂这个对她裸体（压制厄难毒体需要脱光衣服）都不愿意多看两眼的男人，于是软磨硬泡，终于是从萧炎的嘴巴里挖出了一个熟悉又陌生的名字：药尘。

就是那个能帮她永久压制厄难毒体的药尊者药尘。

“药尊者不是……失踪很久了吗？”她回忆着之前同萧炎的对话，那时她一时失言，差点被萧炎的眼刀硬生生剜下块肉来。

“按理说，是失踪很久了。”萧炎仰着头说道，眸中澄澈空明，“可我当时见识短浅，只以为他是个云游四方的闲散高人。直到他离开很久以后我才得知，原来当初那个救我一命，又让我得以有今日的药尘，居然是一方尊者。”

“他走了？去了哪？”她问道。

“我不知道，”萧炎说，“也想不出。”

“那你后来去找过他么？”她接着问道。

萧炎面无表情地摇摇头：“没有。”

“可他是你的老师，还失踪了这么久……”她不解萧炎这般消极的态度，却被萧炎苦笑着打断了。

“别叫老师，”萧炎说，“会被他打。我也不知道他到底能不能算我老师。”

接着萧炎又解释道：“而且他也叫我莫去寻他。”

这下小医仙更加奇怪了。她第一次见到谈话时如此自在的萧炎，青年言语间难得的轻松愉快让她想起魔兽山脉那晚夜幕挂着的高高的月。她知道这辈子碰见个这样的人该有多不容易，几番心思转下来，竟是有些气结：“他叫你不找，你便不找，你傻不傻？”

“我去找他，到底是谁傻？”面对她没来由的一股固执，萧炎也没表现出厌烦，因为自己起初与她也是同样的想法，便淡淡地反问道，“你说，我如何找？”

“加玛帝国，弹丸之地，乌坦萧家，更是井底之蛙。偌大星陨阁倾全阁之力，风尊者寻遍中州。他们都没找到，我如何找到？我又凭什么找到？”

她皱了皱眉，仍试图争辩：“可你，可你不是遇到他了……”

萧炎笑道：“他若愿意，以其斗尊实力，就算是踏遍加玛，也可做到不留一丝痕迹。”

“说实话，我并不明白药尘当年为什么要救我，而且他救的方式也非常的……刁钻。他给我《焚决》时，我的感觉就像，”萧炎顿了顿，看了一眼小医仙，“就像是你当年在魔兽山脉，厄难毒体爆发时的那种感觉。”

她愣了愣，曾经毒体爆发，她残存最后一丝神志全靠萧炎吊着，仿佛风雨飘摇中挂在房檐细丝上的一只小蜘蛛。

一时间回忆涌上心头，阖眼稳了稳心神后她又问道：“若如你所说，那药尊者他会不会是自知命不久矣，见你资质优秀，因此才决定给你传承？”

萧炎叹了口气，慢慢说道：“我不明白。我其实真的不明白。但他给我的东西不多，根本算不上传承，《焚决》这个黄阶功法就已经是顶天了，连颗五品以上的丹药都没有，真的一点看不出是个八品炼药宗师的家当。”

萧炎又道：“我能冲到这个修为，不过是气运使然罢了。天底下二十三种异火，青莲地心火与陨落心炎偏偏挨在了一起，如今三千焱炎火也有了着落。但我能捱到今天，药尘是无可替代的。我不是说那些寒碜的家当，这点东西，除了《焚决》，云山那死玩意儿也能给纳兰凑出个七八来。药尘他……告诉了我一个秘密，他告诉了我应该肩负什么，应该走向什么，尽管这会让我很有可能以后孤身一人，可我知道我要做的事却并非是为了我一人。我不得不做。”

松枝在窗外影影绰绰地摇动着，枝头有鹊衔了一尾冷月。

她说：“萧炎，你不会孤身一人的。”

萧炎又笑了，他的眉目舒展开真的相当好看，不知为何平日总是一副冷淡模样，“我还是习惯别人图我些什么，所以跟在我身边。”

她被这话堵得眼睛有些热，鼻子酸酸地解释道：“我才不是，才不是因为……”

“我知道。”萧炎的黑眸里倒映出她苍白的发，语气平稳得好像是一块屹立在海岸边的玄武石，“我都知道。”
“我将你当朋友，自然不希望你背叛我。”

自然不希望？她觉得这话里应当是有话的，可后来萧炎却不肯再多吐露半个字了，她也便放弃继续探寻下去。这人的性子她再明白不过，若是不愿意讲，就算是拿着玄重尺放在牙关上，也是撬不开他的嘴的。

这样下来，她也终于清楚了萧炎和韩枫的渊源到底在何处，以及那个被萧炎埋在心底的人。她未曾想过萧炎居然能将药尘埋得这样深，看得这样重，若不是她因厄难毒体，日后有求于药尘，怕是这辈子都只能对着萧炎心尖早已被占领的高地去没边没际地胡思乱想了。


可是现在，韩枫告诉萧炎，药尘入了魂殿。

那个一夜之间，屠尽萧家满门，让乌坦城血流成河的魂殿。整个加玛都知道，他萧炎这辈子同魂殿，不死不休。

她蓦地就想起在黑山要塞上空，风浪掀起她面纱时萧炎冰冷的面容。当时由于自己反水得太快，而且忌惮那火莲的威力，她也没去细想萧炎那时的心情。她不知道萧炎是不是真想过杀她，但她确信萧炎若是对上药尘，那他一定会犹豫。这无关他信念是否坚定，仇恨是否深刻，前路是否清晰，就像人被刀扎了会疼痛，魔兽被打伤会流血，他既然会因为药尘的事而心神不宁，便自然会被感情束缚而产生动摇。

这是她从没料想过的萧炎。她之前压根想象不出有什么能把这个如离弦利箭一般绝不回头的人给拉上一拉，就连彩鳞怀了他的女儿，他都只是去蛇人帝国同彩鳞协商了半日便跑路了，搞得她当时的心情煞是微妙。
尽管药尘与萧炎还未碰面，但如果他继续走下去，那他们就肯定会对上。

她看着正与冰河谷长老激战正酣的萧炎，琉璃火的怒涛席卷了叶家上空，化为一张遮天蔽日的火云翻涌着热浪。这片火云不会消散，它终有一日要烧遍那八荒四海，在这个世界的每一寸土地上，都刻下他萧炎的名字。


她想了想，觉得除了“武运昌隆”四字，也说不出什么祈祷的话了。

(小医仙篇 完)


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-2-part-1.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
