---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 3 风闲篇 Part 1
author: 一条尾巴演一把
---



风闲和药尘一起太久了，久到药尘失踪后的某天早上，日头才刚从天边爬出，他一边打哈欠一边就信步走去了星界的炼丹阁，又鬼使神差地敲了门，说道：“尘哥，又这么早？”<br><br>推门而入后，晨光斜斜地照亮了屋内扬起的尘埃，却没有药尘。<br><br>他站定了一会儿，轻轻叹气后便阖了门出去，又吩咐阁中弟子，以后每月都要将炼丹阁打扫一次。<br><br>他们过去在一起太久了——之所以会这样想，或许也是因为活得太久了。他十七岁那年，若不是当年药尘秉着滴水之恩涌泉报的想法，大概也早就做了一抔黃土飘散在瑟瑟风中。他已记不清那个公子哥风闲了，也记不清后来报仇的具体细节，却唯独记得风家被血洗的那晚，药尘紧紧拽着他的手对他大喊：“你要死，也别带上我！”再后来，二人入妖界，参丹会，踏陨神冰原，闯远古遗迹，到如今，竟也是有百年了。<br><br>“老师，今日是四方阁大会。”慕青鸾的提醒让他从回忆中抽出身来，“是时候启程了。”<br><br>他看了看天色后点点头，说道：“确实不早了，走吧。”<br><br>四方阁大会五年一次，虽说就算不是四方阁弟子也能参加，可自大会举办以来，从未有非四方阁弟子从四方阁手中夺去过冠军。<br><br>“鸾儿，此次对上那风雷阁的凤清儿，你可有把握？”<br><br>青鸾垂了垂头，不好意思地说道：“说来惭愧，虽然我同她都刚刚晋入斗宗，可这天妖凰族血脉，徒儿实在是不敢说有什么把握……”<br><br>“天妖凰族啊……”他沉吟道，“近来风雷阁真是越来越张扬了，四处扩张势力，看上去是大有要成为四方阁之首的意思。”<br><br>青鸾幸灾乐祸地道：“是吗，我听说他们北阁最近被一个年轻人耍得团团转呢，那人好像是叫……我想想，对了，萧炎！”<br><br>“北阁阁主费天不管怎么说也是斗宗八星，这小子能让北阁在明面上吃瘪，说明其背后势力也必然不小，这样想来的话北阁也不算吃亏。”<br><br>“茶余饭后的谈资罢了，谁管那么多。”青鸾耸耸肩笑道，“反正不管哪个阁主，不都是老师的手下败将嘛。”<br><br>他闻言也是笑了：“油嘴滑舌。”又补充道：“不过多留心总没坏处，那雷老头若敢把主意打到星陨阁头上来，我定让他有来无回。”<br><br>“嘻嘻。”青鸾眉眼弯弯，“老师最厉害啦！”<br><br><br><br>四方阁大会举办的初衷，是为中州的青年才俊提供一个交流切磋的平台。大会制式较一些小国的比武大会来说，并没有什么特别恢弘或者铺张的地方。会场中心是一个开阔的广场，供参赛者在其上比武争斗。广场南边则建着专门为四方尊者提供露天阁楼，方便尊者们在视角最好的位置观看阁中弟子们的表现。虽说整个大会看上去相当低调，可在这大会上随眼一瞟，便都是能轻易毁灭帝国的战力，因此除了四方阁弟子外，也有不少有为的年轻人对其趋之若鹜。<br><br>不过对风闲这种级别的人来说，赛场上的龙争虎斗就是小孩扯头发罢了，他观看大会也不过就是为了通过这难得的四方尊者同聚的机会，去探探其他三阁的底而已。<br><br>原本是这样计划的。看着广场上只剩下十人，他眯着眼打了个哈欠，想着这附近有什么吃食可以去带青鸾尝尝，这时，广场上一个青年脚底一打滑，居然是正好躲过了对手的致命一击，本该是绝地逢生的惊险场面，可那青年身法极为滑稽，就像是一只左右摇晃的鸭子，因此引得众人都连连发笑。<br><br>“这小子，不是偶然。”剑尊者摸着下巴，颇为欣赏地说道。<br><br>他也赞许地微微一笑。这青年不过斗皇四星，居然能在四方阁大会中撑到现在，说明其武学头脑相当不错。<br><br>“那又如何，”青年的对手是黄泉阁弟子，见自家弟子高人家五颗星却还没能解决掉他，黄泉尊者气得胡子都被吹了起来，却仍不肯落下半分面子，“我家小子不过是试探他罢了。”<br><br>虽然青年最后还是不堪重压投降了，毕竟星级实在差太多，风闲还是起了将他招徕入星陨阁的念头。“就是身法太丑了，青鸾肯定嫌弃。”他一边想一边暗笑。可正当他准备唤人去调查青年的身份背景时，青年的对手居然又暴起了斗气，趁着青年解除了战斗戒备，一掌直冲他心门而去，若是这一掌打实了，青年就算不死也是半残，后半辈子都只能当个废人。<br><br>挺可惜的，他想道，却一动未动。<br><br>“哼，死有余……”黄泉尊者本想嘲讽，最后一个字却被台下的场景给硬生生堵了回去。一个玄袍的蒙面青年从场外出手，将鸭子身法的青年救下，还反手一拨，竟是直接将黄泉阁弟子震开了五六米远。<br><br>“保底斗宗。”他看着这一套行云流水的动作暗暗想道，“小小年纪，不知是哪个势力的，居然还没参加大会，有点意思。”<br><br>“不过当着众人的面拂了黄泉阁的面子，这下可是有好戏看咯。”风闲拿起茶盘上的茶杯，微微向椅背后仰躺了一些，开始看戏。<br><br>只见那玄袍青年身形一转，直直面向他，又朝前猛踏了一步，身上的斗气宛如波涛一般四散开来。<br><br>是斗宗四星！<br><br>接着，玄袍青年对着全场，中气十足地大喊道：“我奉风尊者之命，作为秘密裁判，防止大会选手出现违规行为。如今此人已经认输，其他选手不得再对其出手！”<br><br>……？<br><br>黄泉尊者本来见有人阻碍自家弟子，正欲发作，听到这番话后，竟是将斗气强压了下来，皱着眉疑惑地望向风尊者。不止黄泉尊者，一旁的剑尊者、雷尊者，也都是一脸奇异地望着他。<br><br>至于风闲自己，他差点被茶水呛出内伤。<br><br>是不是他一直驻颜有术，外表保持在俊朗潇洒的三十岁，所以看上去很好说话？<br><br>自己也是一方尊者，星陨阁代阁主，怎么也不至于沦为这个无名小子的挡箭牌，因此他扶了扶额就想解释此事根本是无稽之谈。<br><br>就在那千钧一发之际，一则灵魂通讯及其精准地传入到了他的脑中。<br><br>“小子有药尊者消息，方才冒犯，但求风尊者保我一命。”<br><br>“药尊者”这三个字在风闲脑中仿佛炸开一般，他的眉头一下子拧到最深，整个人的斗气也不再压抑，宛如海啸一般席卷了整个会场，一些修为不过关的小辈甚至直接被压得跪倒在地。<br><br>就在全场所有人都以为玄袍青年是信口胡诌将风尊者惹怒了的时候，他深吸了一口气，收敛了斗气，开口道：“本尊确实拜托了此人帮忙执掌大会，毕竟参赛的都是一方人才，四方阁向来爱才惜才，若是因这大会使这些年轻俊才陨落了，也有损我四方阁名誉。”<br><br>“未同大家知会，是本尊疏忽了。”<br><br>黄泉尊者难以置信地看着他，眉毛都快要跳起来了，可由于风闲是仗着四方阁的名号说的话，且大会本身就有认输了便不可再出手的规矩，若自己直接反驳，便是将自己从四阁中孤立了出来，因此最终也不得不将这口气咽下。玄袍青年安然无恙地被他“请”到了阁楼的一处雅座候着，大会也继续进行，最后毫无悬念地，魁首被风雷阁的凤清儿夺得。<br><br>临走前剑尊者半调笑地说道：“我看那玄袍小子年纪也不大，若是他参加这大会，这大会冠军怕是要易主了。”<br><br>他忍住把剑尊者脑袋拍掉的心情，眼看着雷尊者耷拉下脸来，忙道：“故人之徒罢了，并非我星陨弟子，他行事向来低调，倒是从未动过参加大会的心思。”<br><br>风闲也是不曾想过，这句信口胡诌的“故人之徒”，竟是阴差阳错，被他一语中的。<br><br><br><br>将诸多事项都安置妥当后，他吩咐青鸾把那玄袍青年叫了过来。青年虽然修为不低，但行为举止都颇为规矩，同凤清儿那目中无人的样子全然不同。卸下面具后的容貌也是颇为清秀，同他颀长的身形配在一起，倒是脱俗得令风闲想起诸多往事。<br><br>他在房中拈着袖子，悠闲地斟茶，不过只斟了自己的那杯。<br><br>把青鸾叫了出去，他仍是不正眼看那青年，只用一道浑厚的斗气将整个房间都笼罩起来，确保他同青年的对话不会被任何人偷听到，同时，也是防止青年逃走。<br><br>“你叫什么名字？”他浅浅地抿了一口茶。<br><br>“萧炎。”<br><br>“咳咳……咳……”他又是被呛了一口，顿时觉得又气又笑，“惹了风雷北阁的小子？”<br><br>玄袍青年恭敬地答道：“是。”<br><br>他把茶盏放下，猛地抬头，厉声喝道：“小子，你准备怎么死？”<br><br>四周的空气在他周身被引导着迅速流动，逐渐汇聚成一道道轻薄又锋利的风刃。<br><br>青年并未显现出惧怕之色，反倒是冷静地讥讽道：“星陨阁风尊者，四方斗尊中的最强者，居然就只是个惧怕黄泉尊者与雷尊者的胆小鬼吗？”<br><br>他冷笑一声道：“四方阁向来交好，我若是背着风雷阁与黄泉阁将你藏匿于此处，日后星陨阁还有何颜面去见其他三阁？”<br><br>虽然嘴上步步紧逼，但他倒是真心觉得这小子不错，在会场上救人后立刻高声夺势，先占了理，接着用药尘逼他作保拖延时间，现在在斗尊的威压下也丝毫不动摇，甚至还想激将自己。<br><br>不过就算处理得再好，实力差距依旧不可逾越，萧炎若是拿不出关于药尘足够有价值的情报，他照样能在这里将其灭杀，省得风雷和黄泉在背后嚼舌根。<br><br>萧炎见风闲不为所动，只好从纳戒中拿出一个玉瓶来。“您会感兴趣的。”他说道，将玉瓶的瓶塞对着风闲拔开，一道斗宗气息的灵魂猛地从瓶口冲出。<br><br>灵魂猖狂的笑声充满了整个房间：“哈哈哈哈哈萧炎你这个蠢货！这次我可不会再被你抓回去！”<br><br>然后灵魂就一头撞上了风闲迅速划在身前的一道风壁。<br><br>在看清楚面前的人后他立刻化作了一只扭曲的苦瓜，向后爬去，“萧炎！萧炎！让我回去！快！”<br><br>萧炎把空玉瓶的瓶塞摁死，手中出现了一团碧绿色的火焰，他在火中拨动了几下便又分出了一道透明的火焰，挥了挥手就让这透明火焰把灵魂锁在了一旁的墙壁上。<br><br>“如何？”萧炎问道。<br><br>风闲静静地看着这一出闹剧，就连嘴角都没扯动。说实话萧炎能抓到韩枫确实让他小小惊讶了一下，当年药尘失踪与韩枫有着千丝万缕的关系，萧炎将其带到他面前，相当于就是告诉他，药尘就是韩枫所害。<br><br>只不过相较于此，他对刚才萧炎从异火中分出了另一簇异火的举动感到更加好奇。据他所知，能融合异火的功法只有一部。<br><br>“《焚决》？”<br><br>萧炎怔了怔，复杂地看了他一眼，却并没有回答。<br><br>他当不回答便是默认，因此接着问道：“讲讲你的《焚决》还有这儿的韩枫是怎么回事，我今日便放你活着出这房间。”<br><br>不料萧炎的面色却阴沉了下来，他沉默地站了一会儿，隐忍地说道：“尊者，我将韩枫带到您面前，他又如此惧怕您。您是聪明人，不会不明白我的意思。”<br><br>“至于《焚决》，我并没有把其来历告诉您的义务。”<br><br>他冷冷道：“《焚决》是我同药尘一起去远古遗迹寻到的东西，药尘失踪多年，《焚决》却落到了你的手上，你觉得你难道不需要给我一个解释吗？”<br><br>萧炎道：“您并不信任我，我明白。但同样，我也不信任您。”<br><br>他闻言大笑：“我保你一命，现在杀你也是易如反掌的事情，你却跟我谈信任？小子，你是把你的命看得太贵了还是太贱了？我们之间有条件可谈吗？”<br><br>“这不是谈不谈条件的问题。”萧炎道，“天下人都知道药尊者与风尊者是生死至交，可如今您对韩枫害死了药尊者漠不关心，反倒是在意起我是如何得到《焚决》的。”<br><br>“三十年前药尊者失踪，为何星陨阁只找了不到十年便放弃了？虽说风尊者您说是一直在寻找其下落，可为何连我这无名小卒都能抓到韩枫，得知当年药尊者被害真相，您却对韩枫无可奈何？或者说，不愿奈何呢？”<br><br>清冽的茶水中倒映出萧炎坚毅的神色，他没有反驳萧炎，却也没说任何其他的话。<br><br>“您是否真的将药尊者当做至交好友，我……并不在意。但您不论如何，显然都是在乎《焚决》的。虽然我修为不如您，可临死前毁了这焚决的实力可还是有的。您现在还觉得，我手上没有条件吗？”<br><br>

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-3-part-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
