---
layout: post
title: 【完结】情人节 Chapter 2
author: 一条尾巴演一把
---



情人节当天，D大，能源科学与动力工程学院。
风闲打完新学期的课程学生名单后，看了一眼时钟，便窝在自己的电脑椅上给药尘发消息：“我下班了。”
他和药尘是发小，后来又一起考入D大，还不约而同地选择留校做科研，只不过二人不同专业。
很快，风闲的屏幕上方就跳出了药尘回复的消息提示。
“我也下班了，来吧我的王子大人。”
风闲一口气没捋直，呛得咳了好几声后才颤巍巍地给他回了句“爬”。他看了看办公室旁两个提着礼盒袋子的研究生姑娘，又神色复杂地苦笑了一声，收拾好东西就下楼去了。
因为正好是下课时间，所以路上有不少学生。他从停车场把车龟速开到了生化楼的楼下，然后就看着药尘从大楼后门逃了出来，手里还拿着一个档案袋。
“公主大人成功逃离？”风闲挑着眉看着仓皇关上车门的药尘，不禁揶揄道。
药尘匆忙地系上安全带，喘了好一会儿气后才说：“就你幸灾乐祸！我靠，年年这样，太恐怖了……”
“她们恐怖？我看你才恐怖。”风闲一边笑一边挂档，“能让一整个学院的女生都在这天给你送巧克力——你说整个学校还能找出第二个这样的人的么？”
“我求求赶紧有一个这样的人。”药尘仰躺在副驾驶上，满脸的心有余悸。
风闲摇摇头，又沉沉叹了口气。
但这口气和药尘没什么关系，而是为那些女孩不值，因为这个被她们连续三年都捧为生化院高岭之花的药尘老师是个山路十八弯弯得不能再弯的基佬。
“我听说这已经成为你们学院每年必备的特色活动了，估计还有不少都是来看热闹的。”风闲又笑了，“你不脱单，这事儿就没得完。”
药尘突然森森地把头转向了驾驶座，然后幽幽地说道：“听上去是风老师准备自我牺牲了？”
“吱——”地一声，风闲踩了一脚急刹，接着就被后面的跟车用双闪加鸣笛报复。
“滚！我家青鸾天下第一！”
“今年收到人家巧克力了没？”
“闭嘴！”
然后药尘就一副了然的样子笑了，他把头靠在窗边，闷闷地道：“风闲，你想像一下，每年情人节，有好多肱二头肌爆棚的兄贵给你送巧克力和鲜花……”
“好好好我知道你惨了。”风闲白了药尘一眼，又问道，“今年收了多少？”
药尘晃了晃手上的档案袋，说：“这是从门缝里塞过来的情书。”
“……”

虽然药尘在情人节都必定会被这些女生困扰，可只要是他能收到的（不论通过怎么诡异又被迫的方式），他都会好好回信——这或许也是女生们热衷于给他写情书的原因。不过药尘做这些的出发点也只是为了表示礼貌，并且全都是干净利落的拒绝。
为了表示对风闲的感谢，药尘从厨房里端出寿喜烧提议一起享用，被风闲以“两个大男人在情人节晚上一起吃寿喜烧这听上去太恶心了”拒绝。
“你中午回来吃的饭？”风闲把寿喜烧端了回去，瞟了一眼厨房水池后说道。
“没有啊。”药尘在餐桌上撕那些情书的封口，不停嘶啦嘶啦地听得风闲酸成苦瓜。
“那为什么水池里好几个碗和盘子？早餐的话不会这么多吧？”
话音一落，药尘撕封口的声音也突然停下了，整个公寓在一瞬间被这股奇异的宁静笼罩住。
药尘轻咳了一声，解释道：“我昨晚忘记洗碗了。”
可药尘向来喜好干净，但风闲毕竟也只是随口一说，便没有细究，反而是仿佛发现新大陆的一般大笑出声：“哈哈哈你居然也忍得住让碗隔夜！”
药尘干笑了几声，手抖了抖，撕下一封情书时不小心撕烂了信纸。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-22-chapter-3.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-22.html)
