---
layout: post
title: 【完结】溯游 Chapter 5 萧炎篇三 Part 1
author: 一条尾巴演一把
---



“萧炎，萧炎？你没事吧？萧炎！”<br><br>他被突然回想起来的记忆给冲得有些怔神，而小医仙看到他对自己不停的挥手无动于衷，不免担忧起来，于是便深吸一口气，凑到他耳边，费尽全身力气大喊了一声：“萧炎！”<br><br>“唔！”他惊得全身一震，立刻幽怨地瞪了一眼那个焦急的银发姑娘，“这么大声做什么！”<br><br>小医仙皱眉道：“你还怪起我来了。哪有人说话说一半就发呆去了的？”<br><br>“……想起来了一点事，刚才说到哪了？”他魂不守舍地解释道，看上去极为笨拙。<br><br>“说到了这方子。”小医仙朝他抖了抖手上的纸张，眼底闪过一抹精光，“你当真见到药尊者了？”<br><br>萧炎的脸色瞬间变得惨白，接着又像是沸水煮虾一般逐渐泛起些许微红。虽然这些变化很快都被他用斗气压了下去，可到底还是给小医仙看了个明明白白。<br><br>“没见到，我也不知道是怎么回事。”萧炎道。<br><br>“你说谎。”小医仙立刻驳道。<br><br>“没有。”萧炎笃定地道。<br><br>“你再说一遍？”<br><br>“没有。”<br><br>“你有本事用你两个哥哥发毒誓说你真没见到！”<br><br>“好吧你赢了。”萧炎痛快地缴了械，却还是死撑着道，“但他没亲手把东西给我，具体经过，我一概不知。”<br><br>小医仙皱了皱眉，嘴里憋着一口气撑得两个腮帮子圆圆地鼓了起来。她原本是站着的，现在干脆坐到了萧炎床边，坐下时用了力，磕得床板发出“咚”的一声。<br><br>“我觉得不对劲，萧炎，你又拿我当傻子！”<br><br>“不傻吗？”萧炎回道，意指她当年被魂殿诓骗去攻打炎盟的事。<br><br>“那和现在又不是一回事！我那时是被骗……”小医仙面色赧然，忙辩解道，但马上又反应过来话题偏了，“不对，差点又给你绕进去了！你见到药尊者了，然后呢？”<br><br>萧炎在心里默默地盘算应该怎么把小医仙糊弄过去，他看着小医仙誓要刨根问底的坚定神情，前前后后想了半天觉得还是太难编排，最后心思一横，想着药尘之前敷衍他那般也是敷衍道：“又与你不相干，何必问那么多？”<br><br>话音刚落，只见小医仙睁着一双水灵的杏眼，眼泪扑扑簌簌地像雨点儿一样落了下来，瞬间就将紫色的衣裙晕出一片湿渍。<br><br>萧炎愣了愣，他看着这个几年前在传闻中杀人不眨眼的天毒女竟哭得像个小花猫，原本就已哭肿了的眼睛如今又是沾上泪珠，就像两个圆滚滚的水蜜桃，却与小医仙小巧的脸对比得颇为滑稽。他没忍住，噗嗤一笑，然后无奈地说道：“哭得难看死了……好了好了，我告诉你便是。”<br><br><br><br>他将慕骨、药尘、三千焱炎火的事一五一十地全盘托出，当然，一些细节他有所删减，尤其是某些难以启齿的事。小医仙听完后感叹道：“药前辈人真好啊，又是异火又是方子，你是哪修的这福气。”<br><br>是不是福气他不清楚，但注定会是段孽缘了，萧炎如是想道。<br><br>这丫头倒真是白得了个最大的便宜，不曾想他在星域差点被活活打死。一时间诸多感想交集，惹得他心情有些复杂。<br><br>“你剩的时间也不多，古墓内部诸事难料，我还是先帮你炼制这毒丹吧。”<br><br>小医仙如小鸡啄米般乖巧地点了点头，欣喜之情难以自抑，但她突然想到炼制毒丹所需的均非凡物，便又担忧地问道：“那炼制的材料……尤其是那八阶魔核，我们上哪去找？”<br><br>萧炎闻言后自信地笑道：“你忘了？这里可是丹塔啊。”<br><br><br><br>接着萧炎开始叮嘱她有关药尘之事千万不可外传，正在小医仙发着毒誓说绝不向外透露半个字时，紫妍那个风风火火的姑娘从门外冲了进来，一把就扑到他身上。<br><br>虽然与药尘对战时的伤早在收服三千火时便恢复了，但他出星域时动静太大，三巨头不明就里，以为是三千火爆发，便联手把他生生给堵在了星域门口。三个斗尊巅峰的联手一击，就算他们发现不对劲后立刻收了手，也仍是把他又打成重伤。<br><br>如今他还未伤愈，太虚古龙族小祖宗这一扑，差点给他压窒息了。<br><br>“萧炎你终于醒啦！我的糖丸吃完了！可饿死我啦！”紫妍笑嘻嘻地撒娇道。<br><br>小医仙看到萧炎被压得脸色一白，幸灾乐祸地掩嘴笑了几声，又想起来什么，疑问道：“吃完了？你不是昨天还在吃吗？”<br><br>“我没有！不是，那是，那是！”紫妍慌张地伸着手比划道，“那是最后一点了，我珍藏的最后一点！”<br><br>“我不管！总之萧炎你该给我炼糖丸了！”<br><br>萧炎颤着手拎起紫妍的后颈，把她扔到一边，然后捂着胸口咳了半天后才索索地道：<br><br>“……我伤好了会给你炼的，但你要是再给我来几下，以后就只能指望丹塔的人帮你炼了。”<br><br>紫妍急忙道歉：“丹塔那帮人才没有你好！呜，下次我就不会这样了！”<br><br>“你还敢有下次吗！”<br><br>“没有！”紫妍立正站好，一手指天，发誓道：“以后本小姐一定保证小跟班萧炎的人身安全！”<br><br>“我是在跟你说这个吗？算了算了。”萧炎叹了叹气，想起这丫头的背景，也懒得再计较。<br><br>“对了，”紫妍又道，“丹塔说等会要派人来看你。”<br><br>“具体是谁？”<br><br>“两个老头和一个大胸女。”<br><br>……想必是那三巨头了。<br><br>但他还未想好应当如何在完全掩盖药尘存在的情况下解释这一切，于是沉吟了一会儿，道：“紫妍，你帮我个忙，就说我刚醒，身体抱恙，现在不便见人。”<br><br>紫妍不解，反问道：“你不是活蹦乱跳的吗？”<br><br>“又给你扑腾坏了。”<br><br>紫妍一惊，生怕萧炎仗着这个理由不给她炼糖丸吃，便又开始在他床边扑腾，闹着说：“才没有！”这小丫头的无赖劲儿搞得萧炎万分头痛，最后还是小医仙大显神通，将这祖宗连哄带骗地拉出了门外。<br><br>临关门时，小医仙抿着笑，眼底一副一切了然的样子，朝他比了一个“1”的手势：“你欠我一次。”<br><br>萧炎啧了一声，真是没天理了，这毒丹还没炼呢，这姑娘就开始跟他斤斤计较了。<br><br>不过在两女走后，他也终于能得了清净。长舒了一口气后，他重重地躺倒在了枕头上，双手背在脑后，然后就这么定定地看着天花板一角的榫卯发呆。<br><br>星域里发生的每一件事都完全在他的意料之外，而且信息量巨大。慕骨几乎是明着来砸场子的也就罢了，但居然连圣丹城内诸多地方也被魂殿渗透至深，就算丹塔的确是成功抵御了魂殿的这次挑事（其中三千焱炎火的部分还是药尘间接帮了忙），也是颜面尽失。他想起药尘让三千焱炎火臣服的压倒之势，而三巨头却视此火为鸡肋，不禁叹了叹气。这“一殿一塔”的并称，水分着实不小。<br><br>不过话虽如此，倒也不是说丹塔名不副实，毕竟三位斗尊巅峰坐镇的势力，放眼大陆，也绝对是超一流的了，只是魂殿底蕴实在太深罢了。<br><br>此外，还有一件令萧炎有些在意的事便是药尘此前与慕骨的对话。显然慕骨的意思是魂殿殿主要比药尘更强，可药尘依旧敢不服从甚至是忤逆殿主的意图，说明药尘背后有着比魂殿殿主地位更高的人。这时，他突然想起药尘后来提到了一个吩咐药尘寻找异火的“他”，药尘之所以将海心焰收入纳戒而不是据为己有，便是因为这个“他”的存在。<br><br>“仅仅是因为这个‘他’比魂殿殿主地位更高，所以老师才敢杀了慕骨吗？”萧炎沉思，“不，不对。应该是说，既然‘他’比魂殿殿主更为尊贵，那为什么魂殿殿主的目的居然会和‘他’起冲突？”<br><br>显然，魂殿内部——或者说魂族内部并不像他原本想的那样单纯。<br><br>但是仔细一想也不难理解，他一个小小萧家，他父亲当年与各长老都常常不和，而一个延续了上千年的庞大族群，想必也是有着诸多派系冲突。而他萧炎，就恰巧在这派系斗争中借着药尘的周旋，平白得了莫大的好处。<br><br>说起药尘，他顿时有些心虚，然后立马心烦意乱起来。星域中的一时冲动让他现在时时刻刻都想找个地缝钻进去。也是幸好药尘比彩鳞要强得多，在那个荒唐的举动后立刻将他打晕，不然这辈子他都要对异火融合有心理阴影了。<br><br>他不经意地抿了抿唇，与彩鳞那次他毫无记忆不同，这次，他清清楚楚地记得所有事，尤其是药尘如冰一般的嘴唇被他咬破时口腔里弥漫开来的血腥味道，只要稍一想起，他就觉得脸上烫得发烧。<br><br>那份冲动来得太过于平滑自然，仿佛本该如此。<br><br><br><br>明明还是清醒的。<br><br><br><br>他以前一直觉得药尘对他来说不过是个幻影，纵然是出现了，也会是一个陌生的，同他印象全然不同的斗圣。可这次重逢，他惊讶地发现，就算过了十年，药尘依旧是药尘。幻影并未消失，那如露如电的样子，反而是被现实又描摹了一遍。<br><br>白发，红眸，还有玄黑长袍——他起初不习惯也不喜欢药尘穿黑色，但看多了后才觉得那烟墨黑色倒是衬得那三千华发愈加耀眼夺目，与过去的药尘一直给他的感觉一样。<br><br>萧炎端详着手中紫褐色的异火想道，就算他依旧是雾里看花，无论如何都看不透这个人，但药尘确实是没变的。<br><br>他好像突然就能够理解为什么风闲能那般赤诚，除了风尊者本身为人仗义外，还是因为药尘是个相当如一的人。<br><br>就这样，一直吊在他心尖儿上整整两年的事，终于被他放下了。<br><br><br><br>萧炎翻了个身，轻轻阖目，又想道，既然药尘的事已无需忧心，他也达到了此行收服三千焱炎火的目的，甚至还附带着把小医仙的厄难毒体丹方也解决了，那细细数来，能正经做的事情，居然只剩下帮小医仙炼制毒丹和等待古界开启去天墓一探了。<br><br>东南边的暖风穿越千山万水，摇动了窗外乌桕的红叶，引得红叶上的点点金光都尽数洒进了萧炎房中的地板上，一粒粒铜钱大小的光点在地上活泼地闪动着，就像舞女胡旋时扬起镶金的裙摆。<br><br>这幅景象让他想起很早很早的小时候，他和薰儿合谋去抢父亲手上的姜糖的情景，薰儿作饵，他在一旁伏击，最后两人都被父亲轻松揪了起来，便一边舔糖一边挨训。<br><br>那时似乎也是这个季节，也是这样的光影。<br><br>可后来薰儿背叛了萧家，他成了半个废人，接着为药尘所救，再后来他独自一人闯荡魔兽山脉，潜伏在蛇人帝国，又去黑角域走了一回生死门。他穿的是黑色，心也是黑色，行走在偌大的加玛帝国，除了萧鼎萧厉，他居然找不出第三个能全心全意信任的人。这与他实力微末有关，也是他性格使然。<br><br>但现在，他安静地睡在丹塔为他置备的房间里，房间向阳，他的呼吸平稳而放松。<br><br><br><br>帮小医仙炼完毒丹后，紫妍被家里召了回去，他也就开始继续四处打探其他异火的下落。寻了好些阵子，一时之间除了原本手上就有的净莲妖火残图，竟是半点头绪也没有。玄空子一直对他印象不错，便一边建议一边笼络他道：“个人的力量终归有限，不如你加入我们丹塔，探寻异火踪迹，我们必会倾力相助。”<br><br>萧炎若有所思地点点头，然后拒绝了玄空子的邀请，毕竟他也不清楚所谓的“倾力”是不是像搞三千焱炎火那样“倾力”，从星域出关时丹塔三巨头对他的联手攻击可是让他现在都心有余悸。<br><br>但玄空子说的没错，一个人的力量终归有限，尤其是在情报方面。此外丹塔的房费贵的吓人，一晚上就得一颗四品丹，他实在不想再当冤大头，于是便对着通讯玉简喊道：“风前辈，星陨阁可否还有多余的房间供居住？”<br><br>风闲爽快地道：“给你一个山头都行。”<br><br>天星山脉星辰之力极其丰厚，他几乎不费吹灰之力就顺势飙到了斗尊三星，出关的时候风闲又喜又忧，遂送了他个少阁主的头衔，他躲都来不及，只第二天早上一推房门就看见路过的慕青鸾对他甜甜叫了一声：“少阁主哥哥早。”<br><br>他甚至怀疑慕青鸾就是故意等在这儿就为了膈应他这么一句的。<br><br>“先说好，”他阴着脸对风闲道，“少阁主可以做，事情我不会管。”<br><br>风闲一副“果然和药尘一脉相承”的表情，说道：“你在我星陨这事我还瞒着，阁内事务自然不用你管。但还是得麻烦少阁主多多炼丹，好补贴家用。”<br><br>他闻言不自觉抽了抽嘴角，又算了下每个月得给彩鳞的例行月供，觉得自己就像一只即将被撸秃的绵羊。<br><br><br><br>几十年来，四方阁的鼎立之势一直靠的是四阁四位斗尊之间的实力制衡。虽然四位斗尊之间以风尊者实力最为出色，但毕竟是同一阶别，真论胜负，也还是要考虑诸多因素，因此之前四阁的真实力，以风雷阁最为强盛，星陨次之，万剑阁与黄泉阁不分伯仲。<br><br>“听说黄泉阁的少阁主被凤清儿揍了。”慕青鸾一边给萧炎递药材，一边有一搭没一搭地说道，她之所以在这里，是因为风闲说观摩炼药对修炼有好处。<br><br>“黄泉阁的少阁主？”萧炎祭出一团紫褐色的火焰，琉璃莲心火融合了三千焱炎火之后就成了这个样子，被他取名为三千莲心火，“在大会上要杀我朋友的那个？被揍了也是活该，那种纨绔子弟，怕不是作死去调戏那位凤小姐了。”<br><br>“若他真是因为调戏凤清儿被揍了倒好了。”慕青鸾又递了一味药材过去，不料不小心碰着了莲心火的末角，被烫得手指一缩。<br><br>“回头一身鸟毛都给你烫秃，用斗气递。”萧炎道，“什么叫若是因调戏被揍就好了？”<br><br>慕青鸾皱着眉舔了舔被烫伤的手指，说道：“王尘，就是黄泉阁少阁主，他被揍是因为和风雷阁争地盘。”<br><br>“争地盘……各势力之间有摩擦不是挺正常的吗？”萧炎问道。<br><br>“这你就不懂了吧，”慕青鸾有些得意地道，“各阁子弟偶有摩擦确实正常，但少阁主在外，规制一律都形同阁主，是可以代表整阁势力的。凤清儿和王尘都不是第一天当少阁主了，这点礼法还是懂的，但他们还是因为争地盘打起来了。你说，这是不是很有意思？”<br><br>萧炎默不作声地凝了几味药材，又道：“黄泉风雷相争，同为四方阁，你觉得星陨能避免其祸？”<br><br>青鸾笑道：“鹬蚌相争，渔翁得利，更何况老师一直藏着你，就是觉得风雷阁最近不太对劲。”<br><br>“四方阁鼎立之势要破了。”青鸾又道。<br><br>萧炎思索着道：“但无论如何，风雷阁不会无缘无故挑事。过两天远古遗迹开放，四方阁都要参与，你同风前辈知会一声，就说我决定去了。”<br><br><br><br>在远古遗迹中，生死皆在一念，萧炎轻易地就发现了风雷阁与魂殿之间的联系。虽说是意料之中，但也是意料里最坏的结果。<br><br>萧炎把这消息告诉风闲后，后者便立刻决定召回大半分散在各地的长老。<br><br>“这么多人都召回来？若只是虚晃一枪，那我们反倒会有不少损失。”萧炎不解为何风闲会戒备到这个地步，出声问道。<br><br>风闲摇摇头，解释道：“你刚回来，还不清楚。前阵子黄泉那老头找上风雷东阁的阁主，想去为王尘被打一事讨个说法，却不料被东阁阁主满口歪理给骂了回去，黄泉尊者气不过，便把东阁阁主打成了重伤。”<br><br>“大家心里都有数，这不是什么个人恩怨。如今已是箭在弦上，不得不发了。”<br><br>萧炎点头，便整日窝在天星山脉修炼起来，准备即将到来的大战。<br><br>不过虽然目前局势紧张，但毕竟四方阁联盟已久，倒也没那么快撕破脸皮。这期间小医仙也从古墓回来了，却不料回来的半路上捡了个人，她直冲冲地就飞去山脉找到了萧炎所在，大喊道：“渣男！”<br><br>萧炎一挑眉，心道这妮子还敢提这事，便面带愠色地回道：“你说什么？”<br><br>可这次小医仙有了底气，她靠在岩石旁边，抱着手说道：“我回来时碰上个姑娘，奄奄一息的，嘴里一直念叨着你的名字。”<br><br>萧炎皱了皱眉，心中疑惑，一去看才发现，那姑娘竟是纳兰嫣然，找他是为了请他出手搭救云韵。他犹豫再三，最后还是决定动身。<br><br>“花宗可全都是女弟子，萧炎，我之前就觉得了，你桃花相当旺啊。”小医仙揶揄道。<br><br>他觉得小医仙就是单纯拿他开心，便没好气的道：“又不是异火，我没兴趣。”<br><br>不料小医仙话锋一转，道：“我觉得不是异火的问题，是人的问题。”<br><br>“你想说什么？”<br><br>“没什么，我就看戏。风前辈催的急，我先走了，你也早去早回。”<br><br>他懒得在这个节骨眼儿上去计较，便全速赶往花宗。等到回来时，恰好赶上星陨黄泉万剑三阁向风雷阁宣战。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23-chapter-5-part-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
