---
layout: post
title: 【完结】溯游 番外 彩鳞篇 Part 2
author: 一条尾巴演一把
---



后来她问起萧潇，萧炎说萧潇也被他救下了，她又问为何来得这么迟，萧炎扶了扶额，说中州也在打，四方阁乱成了一锅粥。<br><br>本来她以为萧炎带了小医仙和其他五个斗尊过来铁定稳了，结果这小子还是拼了命才灭了九天尊，另外一个八天尊被小医仙和另外几个斗尊合力击杀。<br><br>“呵，”她躺在地上，一边被小医仙处理伤口，一边看着萧炎一身血地回来，讥笑道，“我还以为盟主你十拿九稳呢。”<br><br>但没想到萧炎居然就那样径直路过了她，嘴里还嘟囔着她听不懂的话：“吓死我了，还以为会碰到老师……原来天尊系列是族长派……”<br><br>好吧，看在救了一命的份上，她就原谅这人的无礼，不过这救命之恩也就这么抵了。<br><br>本来以为魂殿会再纠缠一段时间，但在他们击杀了八天尊与九天尊之后，魂殿居然将阵地向后退了百里，最后竟是完全撤军了。萧炎看炎盟无碍了，便准备立刻赶回星陨阁，不想星陨阁马上就传来消息，说中州的魂殿也突然撤了。她与小医仙都主张继续警备魂殿进攻，萧炎在原地思索了一会儿后却说不用，让大家赶紧休养生息，他知道原因。<br><br><br><br>“魂殿行事诡秘，你怎么知道他们在想什么？”她不解，只觉得荒谬。<br><br>萧炎的面色阴沉，只说：“海啸之前，海水会往后退得很深。”<br><br><br><br>在安顿好诸多战后事宜后，萧炎决定先留在炎盟，毕竟自己已经好久没回来了，对故乡总是有许多思念。<br><br>至于她同萧炎，虽然与萧炎重见的场面有些尴尬，但接下来的几天欢快日常却让她完全忘记了那回事。<br><br>首先就是萧炎与萧鼎萧厉的重逢。当时她坐在一边给萧潇用手剥核桃吃，小医仙给她调养经脉，三兄弟则坐在八仙桌边寒暄唠嗑，互相讲了些近况什么的。<br><br>突然，萧鼎向萧厉使了个眼色，萧厉了然，便对着萧潇道：“萧潇啊，厨房今天做了你最爱吃的点心，但叔叔们和爹爹都有事，你现在自己去吃，好不好啊？”<br><br>萧潇回头望了一眼她：“那妈妈呢，妈妈吃不吃？”<br><br>她大概对这两人把萧潇支开的理由有了点数，便憋着笑道：“妈妈不饿，萧潇最勇敢了，自己也可以去吃，对不对？”<br><br>萧潇甜甜地笑了笑，“嗯”了一声就爬下了椅子，屁颠屁颠地跑去厨房了。<br><br>她心满意足地目送完女儿后回头望向那几人，却见到萧炎正表情复杂地上下打量她，仿佛在说“你谁啊”。<br><br>呵，本王现在不和你计较，等会儿有你受的。<br><br><br><br>萧鼎清了清嗓子，郑重地对萧炎说：“萧炎啊。”<br><br>萧炎见大哥一反常态，竟叫起了自己的全名，便立刻放下了自己翘着的二郎腿，端正坐好，道：“何事？”<br><br>“你四年前强要了彩鳞，是不是还没道过歉？”萧鼎严厉道。<br><br>“我道歉了？”萧炎疑惑地对她道，“我不是跟你解……”<br><br>“没有！”她快速地打断了萧炎的话，假装从没经历过那萧炎每天都在她耳畔叨叨对不起的大半年，斩钉截铁地说道，“本王一点印象也没有！”<br><br>“？？？”<br><br>萧鼎见他犹豫，便重重地拍了拍萧炎的肩，豪气十足地说道：“三弟！男人，敢做就要敢当！来吧，给彩鳞恭恭敬敬地道个歉！”<br><br>“我……”萧炎鄙夷地看了她一眼，而她只觉得如沐春风。小医仙没忍住，“噗”地一声直接笑出声来，她也是知道实情的，却也半句话不说。<br><br>虽说现在的萧炎斗尊七星，放眼千里内都没有一个敢跟他叫板的人，但偏偏这是他两个亲哥，也是他仅剩的亲人，因此萧炎对这两个哥哥几乎从不违背什么。这次也是如此，尽管这摆明了就是她故意拿他开心，萧炎也还是拉开椅子，走到她面前，半点小把戏不耍，依哥哥所言，恭恭敬敬地行了大礼，还磕了三个头。<br><br>“好！好！”萧鼎拍手道，“那你们二人准备何时成亲啊？”<br><br>她一口茶直接喷了出来。<br><br>萧炎眉毛一挑，转而淡淡笑道：“这就得问彩鳞了。”<br><br>这下轮到她不知所措了，她就是想气萧炎一气而已，可从没想过把自己搭进去啊！<br><br>“我……”她转了半天的心思，最后还是决定实话实说，“我没想过要和萧炎成亲。”<br><br>“啊？”萧厉显然是嘴上不叫弟媳，心里早把弟媳叫了四年的那种，“可，可萧潇怎么办？”<br><br>她淡淡道：“蛇人族向来不讲究父母血亲，萧潇已是特例。”望着萧厉难以置信的神色，她又补充道：“虽不成亲，但我依旧是萧潇母亲。”<br><br>“不成亲，我也是萧潇父亲。”萧炎接着她道。这就是他们二人最早在孩子身上达成的共识。<br><br>萧鼎揉着太阳穴，一副头痛的样子。<br><br>她知道对人类而言，这样几乎是不可理喻的，但诚然，就如萧炎最初所言，他们在陨落心炎处发生的事是个错误，可萧潇不是错误，萧潇是个事实。他们既不可能抛弃萧潇，也不可能因为萧潇而强求两人在一起。尤其是萧炎这次回来，女性的直觉告诉她，萧炎心里有人了。<br><br>没有必要因为一个错误，而让以后的所有事都一错再错。<br><br>“好吧。”萧鼎最后敲了敲脑袋，毕竟各人的想法不同，若是这两人早已有数，那便不必强求。<br><br>“不过，三弟，你也该考虑娶亲了吧。不过，彩鳞倾国倾城，你连她都不愿娶，难道是因为小医仙？”<br><br>小医仙调养她经脉的那只手颤了颤，陡然间斗气不稳，将她刺得生疼，引得小医仙连连道歉。<br><br>她看着小医仙慌张的样子，眯起了眼睛。说起来这几年来小医仙同萧炎几乎是寸步不离（她瞎猜的，其实并没有），二人不管是干柴烈火，还是细水长流，要说没点什么，这还真没人信。<br><br>“那个，那个……”小医仙面色微红。<br><br>“呃……”萧炎则是一脸无奈地看着自己的两个哥哥，然后疯狂向小医仙使眼色。<br><br>“萧炎对不起！”小医仙对着萧炎合掌点了点头表示歉意，快速地说道，“萧鼎大哥，萧厉大哥，萧炎有心上人了，但不是我！”<br><br>“靠。”萧炎闻言扶了扶额。<br><br>这让她又提了兴趣，她倒是真的从未见过这样的萧炎。<br><br>“啊，我知道了！”萧厉兴奋地大喊道，“薰儿对不对！”<br><br>“咳咳咳咳……”萧炎一口水呛到，剧烈地咳嗽着，她真的有点担心萧炎这个七星斗尊会这么呛死在这里，“那个，大哥，二哥，有件事情，我和父亲瞒了你们很久……”<br><br>“我们家的古玉，是薰儿拿走的。”<br><br>萧鼎萧厉惊得下巴都要掉下来：“什么！？”<br><br>“这个事情，呃，比较复杂。正好我不久也要去古界，待事情处理得差不多了，我会将前因后果同你们细细道来的。”萧炎犹豫了一会后说道。<br><br>萧鼎叹了口气道：“难怪后来回来，你对薰儿的态度突然就差了，我和你二哥还以为是叛逆期，没曾想哪有对同辈叛逆的。唉，一切就依你，我相信我的三弟会有分寸。”<br><br>萧炎如释重负地笑了笑，说：“谢谢大哥二哥。”<br><br>“不过，那心上人是谁？”<br><br>“……不能说。”萧炎的额头开始冒汗。<br><br>“小医仙妹妹？”萧鼎转头去问小医仙，小医仙也是慌忙摆手说不能说。“我说了萧炎会活剥了我。”小医仙这样说道。<br><br>接着萧鼎萧厉就开始对萧炎进行车轮战，她也掺和了几脚，不过萧鼎萧厉是为萧炎的未来担心，而她则是觉得如此捣腾萧炎甚是开心。几番下来，萧炎也是实在受不住，不耐地嚷嚷道：“大哥二哥，你们再这样，我就生气了！”<br><br>萧鼎萧厉瞬间安静如鸡，而她一个没刹住，把萧炎的发绳给挑断了，束起的马尾就这样松松散散地倾泻下来，黑发黑袍的男人回头看她，而她也不甘地回瞪回去。<br><br>她很少直视萧炎的眼睛，这一瞪才发现，那双漆黑如寒夜的眸子里，装的都是些怎样沉重而又艰苦的东西，就像是无光的深海，无风的荒漠。<br><br>她心虚地缩了缩脖子，坐回了一旁的椅子上，小医仙也继续开始用斗气为她修复经脉。<br><br>萧炎顿了顿，对着两位哥哥说道：“大哥二哥，不是我有意瞒你们，是这事确实八字还没一撇，而且有些……难以启齿。现在魂殿动向飘忽不定，各方势力剑拔弩张，古界又即将开启，说是大战在即也不为过，我也实在是无暇去考虑这方面的事了，娶亲一事就作罢吧，三弟不孝，望大哥二哥见谅。”<br><br>萧鼎沉默了一会儿，轻轻拍了拍萧炎的背，道：“你说的对，以现在天下的局势，儿女情长确实都得往后靠。不过你也要相信你两个哥哥，萧家只剩下我们三个，三弟，不论你做出怎样的决定，我和你二哥都会全力支持你。”<br><br>说罢，萧鼎将萧炎一把抱住，萧厉也是过来将手搭到二人肩上，一时间屋内十分温馨。<br><br>她不是很能理解，但还是觉得莫名有些触动，不想小医仙按了按她的手，待她望过去后，又眨了眨眼睛，向她传话道：“今天未时来我房间，有事对你说。”<br><br><br><br>她其实还是很好奇萧炎的心上人是谁，小医仙若说出来竟能让萧炎气得活剥她，这得是多隐秘的关系。不知为何她突然想起了之前看的那本书，面色猛然一沉，赶紧摇了摇头试图忘掉。<br><br>但她还是没指望能从小医仙嘴里撬出什么的，毕竟论关系，她是肯定没有萧炎比小医仙熟的。可没想到，她刚进房，小医仙就在房中拢起一层隔音屏障，还四处检查了好久，对她说：“萧炎倾心之人是药尘。”<br><br>她一时没反应过来，歪了歪头，道：“药尘是谁？”<br><br>“你好歹也活了三百年……五十年前的中州第一炼药师，药尊者，总知道吧？”<br><br>她虽对小医仙揶揄她年纪有些不快，但很快，这种不快便被“药尊者”这三个字带给她的信息给完完全全地淹没了。她睁大了眼睛，疑惑地问道：“他不是几十年前就失踪了吗？”<br><br>小医仙摇摇头说：“只是隐匿了踪迹罢了。我厄难毒体之躯，本是死期将近，他却为我点明了压制方法，还告诉我一处古墓，现在我才能彻底控制这厄难毒体。”<br><br>她若有所思：“难怪这次见你，你不是白发了。”接着又问道：“萧炎是怎么喜欢上他的？”<br><br>小医仙皱了皱眉，为难地道：“呃，他们算是师徒，所以，雏鸟情结？这我确实不知。”<br><br>“最后一点，”她按着鼻梁上的睛明穴，心中波涛滚滚，“据我所知，药尘不是个男的吗？”<br><br>“嗯。”小医仙淡定地喝了一口茶。<br><br>“嗯”是什么？这女人就这样接受了？萧炎放弃了身边的一堆美女，选了个男人？！还是师徒！难怪他死撑着不愿意告诉萧鼎萧厉，正常哥哥知道了不得把他当场打死？！<br><br>她还在努力地消化着这些信息的时候，小医仙又说话了：“这也是为什么我要冒着被萧炎活剥的风险来告知你的原因。虽然说实话我觉得他希望很渺茫，但他性子很拗，有时候真的不好说。不过，我主要想说的是，萧潇怎么办？”<br><br>在那一刻，她真的好后悔没在陨落心炎那把萧炎打死。她是不是上辈子欠这厮的，这一桩桩糟心事儿都是什么啊，哪一代美杜莎女王有她这么丰富多彩啊？！<br><br>最后，她沉思良久，期间还走神了几次去想这药尘会是个什么相貌，才徐徐说道：“如果真有那么一天，我不会把萧潇给他俩养的。”<br><br>“那萧潇想见她爹了怎么办？”小医仙问道。<br><br>“憋着。”她狠狠一握拳，又渐渐松开，“但不太现实，我打不过萧炎。”<br><br>小医仙耸了耸肩。<br><br>“唉，再说吧，这小子不也说八字还没一撇吗，万一没成呢，不就白操心了。”她决定放弃思考。<br><br>“也是。”小医仙叹了叹气，“不过你可千万别说出去，还有药尘是萧炎师父这事，切记保密。”<br><br>“这我知道，就算是萧潇，我也定不会透露半句。”<br><br>小医仙点了点头，又笑道：“那就来赶紧疗伤吧，今天空闲多，不如我们把明天的份也处理掉？”<br><br>她顺从地伸出手，能早点恢复自然是好事。她又想起来上午萧炎深不见底的眼眸，便问道：“萧炎说的……之后，真的会有更大规模的战争吗？”<br><br>小医仙显然没料到她会突然问起这个，怔了怔后，整个人的神色都黯淡下来，手指烦躁不安地绕着落在肩上的发丝。<br><br>“我之前问他，他说，说不准。”<br><br>“什么叫说不准？”她皱了皱眉。<br><br>“我不清楚，说实话，我不清楚。”小医仙道，“他老喜欢把所有事都往心里憋，以前大概是无人可说，现在有人可说了，却因为之前憋习惯了，就再也不喜欢朝外说事儿了。”<br><br>她没说话，她从未听过萧炎的过去，以前只觉得这人性子冷得像狼，这次回来缓和了不少，像个人了，可她也能感到，萧炎藏了很多东西在心里面。<br><br>“但他有天跟我说，如果他死了，就让我带着你和萧潇还有他哥，去古龙岛找紫妍。”小医仙定定地看着她，“你知道，他为什么让我去找紫妍吗？”<br><br>紫妍？那个血脉让她都发怵的小丫头？<br><br>“……为什么？”<br><br>“因为紫妍作为太虚古龙一族，可以用它们的空间之力，把我们从这斗气大陆送出去，逃去莽荒古域。”<br><br>她闻言便压低了眉头，却仍难掩眼中震惊之色：“他的意思是……斗气大陆，将无一处安全？”<br><br>小医仙面无表情地看着她：“我想，是的。”<br><br><br><br><br><br>萧炎要去空间交易会了，还叫上了在星陨阁宅了三年的她。<br><br>她起初是万般不愿意的，觉得自己堂堂美杜莎女王，再也不可能屈尊给别人当保镖了。<br><br>“三枚八品七色丹雷。”她这样开出条件。<br><br>没想到萧炎直接回绝了她，只说：“丹药能让你血脉进阶？你不会一辈子都只想做斗尊吧。”<br><br>她还在气头上，却在一瞬间觉得心里有暖流淌过。<br><br>后来她对小医仙说了嘴这个，小医仙呵呵道：“他对认定的打手，都是先放贷，再收高息。”<br><br>得，她就保镖的命，呸。<br><br><br><br>由于他们目标明确——就是净莲妖火的最后一片残图，因此为了少生事端，便没有在外围多做停留，直接去了交易会中心。<br><br>交易会上，她的金钱认知被这帮人刷新了无数遍。有萧炎在的星陨阁已经算是相当有钱了，但当一个枯朽声音喊出“一枚八品九色丹雷”的时候，她还是被再次震惊到了。<br><br>“怎么办？还要加吗，那毕竟是你一直想要的净莲妖火啊！”小医仙不安地传话道。<br><br>萧炎犹豫了一下，神色古怪，放弃了竞拍。<br><br>“不拍了，抢。”<br><br>她差点以为自己听错话了，抢？那拍下净莲妖火残图的有三人，没一个人能让她将修为看透，最弱的那个，她猜也是最少七星巅峰斗尊。虽说她与小医仙也是七星巅峰，可同级相争，免不了一番苦战，再说空间交易会这等地方，动静闹得过大，可是要遭众怒的——更何况他们也不是做正直之事，而是抢夺这交易会上最好的拍品。<br><br>“你疯了吗？”从交易会中心出来，她一边跟着萧炎尾随那三人，一边问道，“那三人修为如何？”<br><br>“一个七星巅峰，一个九星初期，一个我看不透，估计巅峰九转吧，快半圣了。”<br><br>九转巅峰斗尊你也惹？她已经盘算好了，见势不妙就拉着小医仙跑路，萧炎想死就死吧，她绝不陪葬。<br><br>那三人确实不凡，当他们尾随到一僻静处时，三道身影突然从他们眼前消失了，再出现时，三人已形成了一个三角形的阵法，将他们合围住。<br><br>萧炎啊萧炎，她今天要是死这，便是定要在地狱化作厉鬼，追杀他不死不休。<br><br>“几位小友随我们至此，有何贵干啊？”其中一人发了话，那人一边说，一边用着贪婪又露骨的眼神打量着她，让她感到愤怒又恐惧。<br><br>萧炎略一抱拳，道：“小子修炼需要这净莲妖火残图，望阁下割爱。”<br><br>那三人顿时大笑，“我们修炼也需要绝美的姑娘，小友若是愿意，我们用这残图，换你身边这两个姑娘，如何？”<br><br>她作为蛇类，有热感，可以直接看到人类形体，眼瞅着那三人黑袍下有秽物隆起，她实在忍不住作呕的心情，骤然暴怒，化作一条七彩巨蟒腾入云中宛若蛟龙，蛇尾一甩，便引出一道七彩雷霆向那三人中最弱的一人轰然而去。<br><br>小医仙见状，也是立刻爆发厄难毒体，剧毒斗气化作虹芒，随着那道雷霆如箭般射去。<br><br>萧炎看着她和小医仙大怒的样子，淡淡道：“你就是拿这天地间最珍贵的物什来，我也不换。”说罢便张开掌心，一朵四色火莲光芒璀璨。火莲随心而动，也是飞速掠去。<br><br>尽管同伴被围攻，这三人中的最强者也依旧没有动作，只是那九星初期的斗尊帮忙上前挡了挡，却不料二人都受不住这三股力量的合攻，向后硬生生退了几丈才停下，烟雾散开，二人都是鲜血淋漓，狼狈不堪。<br><br>“呵，有两下子。”九转斗尊冷冷道。<br><br>这不是废话么，五星差距之内正面接萧炎火莲的，她还从未看到过一个完好的人，这次还是三人合攻。<br><br>但她还是阴沉下脸色来，毕竟斗尊巅峰，一转九星，这人至少九转……纵然萧炎擅长越级挑战，但这个级，显然不是他能越的啊。<br><br>“人蝎子，地蝎子，你们退下。”九转斗尊向前迈了一步，“我来亲自教训这些无礼小辈！”<br><br>人蝎子与地蝎子刚答了一句“是”，正想后退，不料萧炎却瞬间闪至二人身后，火光冲天，竟是想趁这二人重伤直接将其灭杀，但九转斗尊也随之而到，就跟在他身后，而且速度更快！<br><br>“萧炎！”她和小医仙都惊叫出声，没想到萧炎敢这么冒险，以那九转斗尊的速度，纵然萧炎能击杀掉那二人，也肯定会在下一秒被九转斗尊击中，成为二人的陪葬！<br><br>她心急如焚，化为人形落地后却仍与之隔着几步，可这几步，如同天堑。<br><br>“逃！来得及！”她崩溃地大喊。<br><br>可萧炎似是压根没听见她说话一样，铁了心要将这两人击杀。人蝎子与地蝎子的头颅瞬间爆开，而九转斗尊的黑色斗气也紧随之至！<br><br>“轰”地一声，她不忍去看，闭上了眼睛。再睁开眼时，萧炎依旧原原本本地站在那里，身后是一位玄袍白发的男子，再看那九转斗尊，居然是被轰飞了出去。<br><br>她难以置信地看着那位白发男人，这人在刚才那瞬爆出的气息，比那九转斗尊不知高出多少倍。<br><br>萧炎抹了把头上的汗，松了口气道：“老师，来了就别等最后才出手行吗？”<br><br>男子朝虚空一握，被轰飞的九转斗尊就像收线的风筝一般被拉了回来。<br><br>“药尘！你不是……”<br><br>药尘没给他把话说完的机会，直接一击秒杀。<br><br>九转斗尊，一击秒杀。<br><br>“你那么拼做什么？若我再慢半步，你便成废人。”药尘敲了把萧炎的后脑门，责怪道。<br><br>萧炎呵呵：“我若不拼，您肯定是等我被打得半死了才出手……”<br><br>药尘又敲了他一把：“出息。”<br><br>一旁的小医仙突然分开衣袍，直直跪下，对着白发男人恭敬地一拜。<br><br>“厄难毒女小医仙，过去承蒙前辈指点，解开毒体。救命之恩，无以为报。日后赴汤蹈火，在所不辞。”<br><br>她突然觉得萧炎头上有点绿。<br><br>药尘愣了愣，忙将小医仙扶起，笑道：“你帮萧炎，即是帮我。同往常一样便是了，快快起来。”<br><br>小医仙想起毒体未解之前诸多苦难，一边道谢，一边禁不住呜呜哽咽起来。药尘尴尬地看着扑在他怀里的小医仙，和萧炎面面相觑。<br><br>就算她忘了再久，这时候也还是想了起来：药尘，这个以后可能会成为萧潇第二个爹的男人。<br><br>她看着萧炎望着小医仙时抽搐的微笑，一时竟不知到底是谁绿了谁。<br><br><br><br><br><br>她气息一凛，蛇目陡睁：“魂殿？萧炎，你是瞎了眼，准备让魂殿的人做萧潇的爹？”<br><br>萧炎，小医仙，药尘三人无不失色。以下为三人心理活动：<br><br>萧炎：萧潇的爹？彩鳞怎么知道的？等等，我懂了。小医仙！！！<br><br>小医仙：彩鳞你！完了，我得写遗书了。<br><br>药尘：萧潇？哦，萧炎好像有个女儿。那萧潇的爹又是什么？萧炎不就是萧潇的爹吗？<br><br>看见药尘疑惑的神色，她恨恨地道：“我是彩鳞，蛇人帝国的美杜莎女王，也是萧潇的亲生母亲。”<br><br>药尘露出了“噢”的表情，然后颇具玩味的看了一眼萧炎。<br><br>萧炎有些面如死灰，连瞪小医仙的工夫都没有了，只好一点点解释道：“彩鳞，药老不是魂……好吧，他是，但是他从未做过加害于我的事，炎盟那次，若不是他在之中周旋，也不会只派八九天尊过来。”<br><br>“哦。”她挑了挑眉，表示那又如何？<br><br>小医仙也在旁边劝：“前辈人很好的，帮了我和萧炎很多，他在魂殿是有考量的，彩鳞，你信我们。”<br><br>“考量？”她冷冷道，“那倒说说看，是什么考量？”<br><br>萧炎和小医仙都磕巴了半天，说不出个所以然来。<br><br>见状，药尘便道：“我有何考量，同你并不相干。美杜莎女王，我不会加害萧炎，更不会对你女儿出手，对你来说，这不就够了吗？”<br><br>她皱眉道：“可你将来要成为萧潇的……”<br><br>“师公！”萧炎大声喊道，“萧潇的师公！”<br><br>药尘闻言又是笑道：“你大可不必担忧这点，我向来都并不认萧炎这个徒弟，你女儿也不会叫我师公。”说完又对萧炎补充了一句：“方才救你时你叫我老师，是不是还没打你？”<br><br>萧炎沉默，假装无事发生。<br><br>哦，这就是所谓“八字没有一撇”，她看着刚才萧炎心虚的样子鄙视地想道。<br><br>这叫没有一撇？连那一捺都没有吧！人家半分意思都没有，连徒弟都不认，你单相思个什么劲呢！还不准她说，怂货！<br><br>“哦，”她对药尘低了低头表示歉意，淡淡道，“那我不担心了，方才失礼了。”<br><br>

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-23.html)
