---
layout: post
title: 【连载】万世 第三卷 Chapter 55
author: 三山归来客
---



55 <br><br>三缄其口<br><br>  蛇生麟角，鱼跃龙门。这都是一步登天的事。<br><br>  萧炎抬头，仔细地直视风尊者，但他并没有成功地从尊者的双眸中看出什么。<br><br>  风尊者要提醒我什么呢？一日化神白日做梦，空谈误国实干兴邦？脚踏实地始于足下？还是认清自我知难勇退？<br><br>  风闲眸如朗星，明亮赤忱。<br><br>  风尊者的这双眼睛看透了什么？<br><br>  萧炎心念暗转，等他意识到的时候，他已经移开与风闲对视的目光许久了，仿佛闪躲一样。<br><br>  萧炎默默低头，拱手礼道:“即便巉岩未尝不可一试，登高绝顶必有不胜之寒，前路危也险也，无沮无惧。但小子愚钝，不授教不通明，未能达风老的言下之意……请尊者不吝赐教，小子洗耳恭听。”<br><br>  风闲似乎很无奈，只见他双手拢袖，阖目闭口，不视不言。<br><br>  萧炎心中没有底，他不敢妄动，过了良久良久。<br><br>  萧炎这下猜了风尊者是真的打算没点到也为止了，于是他也只能不知强为知之，又行一礼，道:“小子知道尊者的意思了，事不宜迟，还请尊者带小子入阁。”<br><br>  星陨阁。<br><br>  星陨阁是韩师兄魂牵梦萦，终其一生未能再回到的地方。是老师的家，真正的家。<br><br>  当初老师力竭时召唤他来戒指内的时候，用的就是星陨故居的影像，老师说，这里是他的旧府。<br><br>  他年少无知，此地初游，明媚无双，惊为天上瑶池。<br><br>  后来又在韩师兄那里重游一回，所见静谧鬼黠，如夜中流萤，依旧是美好的。<br><br>  但那些都不是真的，或者说，只是曾经存在过的，寄托了那些故人花晨月夕中的念想。<br><br>  现在萧炎来到的星陨阁，无断壁残垣之景，无萧条肃败之像，甚至没有什么地方是蒙尘的，但进入结界的一刹那，寒风扑面而来。<br><br>  这是带着悲意的清冷，吹得人满腔的血挣扎着疼。<br><br>  主楼开门见山，进入结界之后抬头可见，萧炎拾级而上，终于看到了星陨阁的真身。<br><br>  星陨之界中的山不高不险，峻而不崛。主阁开山而建，劈而修台，台前立一巨石，形如天柱，其色玄黑，细看来或有晶莹之点。<br><br>  上书:星陨阁！<br><br>  萧炎走上前去，指尖触及石身，寒风之中，倍感温凉。<br><br>  萧炎轻轻地将额头抵在石头上。<br><br>  萧炎再回头看风尊者的时候，尊者的表情有些奇怪，但他的目光突然间锐利起来，开口便问:“你的异火是什么？”<br><br>  萧炎一愣，斗尊能看出他身怀异火不奇怪，身为药尘弟子，他有异火不奇怪，那么，风尊者为何突然发问？<br><br>  萧炎权衡了一下，苦笑着开口道:“风叔不是外人，小侄不作隐瞒，再说在风老面前，我谎称我的异火是青莲地心火，以风老的眼力一眼便可看穿。”<br><br>  “风老请看，”萧炎抬手，手中一朵碧玉琉璃莲花，“此为青莲火与陨落心炎的融合火，师尊授我功法的时候，我恳求师尊传我焚决，只为为师尊重铸法身。焚决之异，在于融火，如风老所见，异火分合，在我念之间。”<br><br>  那团琉璃莲花分成了一朵青色的小花，和一条透明乖巧的小蛇。蛇盘莲而游，含章而悠。<br><br>  风闲看着看着，便陷入了沉默。<br><br>  好，让我们重头来看一下风尊者风闲的内心活动。<br><br>  风尊者不是在看到萧炎对石头磕头的时候才开始觉得奇怪，早在小星阁时，萧炎反问尊者想提点他什么的时候，风闲就已经有所察觉。<br><br>  风尊者承认自己是在不知道说什么的时候，对萧炎说了句提点他注意修炼的话，但那句话俗不可耐话完全类似于“不知道该说什么好那就祝贤侄好好学习天天向上吧”这样的意思，结果呢？<br><br>  正常的好孩子不应该接一句“不负重托努力奋斗走向巅峰！”这样么，好孩子会对好好学习表示听不懂从而进行深刻刁钻反问么？难不成他是杠精本精？这个萧炎心里到底在暗暗心虚个什么，才能把这种小废话都扒出来让我反复教导？我是没话找话说了这么一句，你还让我在本来就没话找话的时候没话找话？<br><br>  脑子空荡荡的风尊者闭上了他明亮赤忱的眼睛，又闭了嘴，开始卖深沉人设，不听不听不看不看。<br><br>  然后，这里插入一行已知条件，星陨阁门前大石头就是太古星陨石，这个石头除了大，能撑得一副好门面之外，基本没有一点屁用，喔，除了偶尔时灵时不灵一下能感应出触摸者的斗气识海。<br><br>  识海这种东西没有什么说得准的定义，这个概念还是尘哥在世的时候俩人合计出来的，与个人的实力有关，可能也指潜力，也可能是灵魂强度，或者意志，也或者是这个人的气质相关，然后表表理想野心什么，总之是一个空泛又玄乎的东西。<br><br>  在萧炎抱柱而泣的时候，风闲所见，柱子轰地一下，几乎立马就是光芒万丈了，然后红色的妖异火焰喷薄而出，跟吐了大片大片血一样。<br><br>  风闲立刻心里白烂话就骂开了:好个不知检点的石头，小子摸一下就怀孕？孕吐也没见过哇哇吐血的呀……<br><br>  但是他没能继续安详地白烂下去，因为那一片一片的血红火焰逐渐碰撞汇集，卷起火浪，如洋似海，像什么？无间地狱，业火焚身，百丈黄泉。<br><br>  风闲不知道为什么这个小子的识海会这么狂躁暴虐，但这明明就是在走火入魔的边缘了呀！<br><br>  风闲突然想到了两个字。<br><br>  这小子身怀异象，又不是顺天意的异象，大概率是人为造作的，什么东西能使识海如此磅礴瘆人，事实上歪门邪道很多，但风闲只能想到焚决，因为当时星陨阁为这两个字遭的罪可太大了。<br><br>  但萧炎估计是看他脸色不善，有亲近之意，直接坦白了，正是焚决。<br><br>  焚决嘛，出必祸世，风闲无奈的叹气。<br><br>  但他这口气还没叹完，就看到了萧炎手上的游蛇嬉莲花。<br><br>  嗯？？？<br><br>  风尊者:说好走火入魔的呢？这么安静祥瑞的异火，丁点看不出什么恐惧异象吧？怎么肥四星陨石小老弟你说句话啊？<br><br>  萧炎说，焚决能为他的师尊重铸真身。<br><br>  生死两茫茫，人世一场，如沤珠槿艳，不必多怀。<br><br>  焚决真的是颠倒阴阳的大神物吗。<br><br>  若是能让尘哥平安回来，倒是真的成也焚决败也焚决了。<br><br>  风闲听闻，只摆了摆手，道:“罢了罢了，你师尊传你焚决必有其因，风叔更不是什么顽固之人，这焚决日后能搅和出什么惊天大屁出来关我鸟事，只要你能为你师尊重铸身体，不负你师父深恩，你永远是我大侄子。”<br><br>  萧炎低下头来，深鞠一躬:“小侄谨记风叔教诲，直至身死魂散，不负师恩。”<br><br>  “打算何日向冥城去？”风闲问道。<br><br>  “一个月后？”萧炎回答。<br><br>  风闲道:“哦？可是为了下月的丹塔之会？”<br><br>  萧炎道:“正是，三千炎焱火，我先去取来，再去营救师尊。”<br><br>  风闲抬眼道:“你这小子倒是好玩儿，那百日之内也说得是口口声声，我还以为你会火急火燎地请我同你即刻去冥城呢。”<br><br>  萧炎苦笑道:“风老勿要怪罪，小侄毕竟现如今身微力薄，请风老同去怕拖风老的腿，风老一身风系身法独步天下，小侄心有打算，在这一个月内另有他事拜托风老。”<br><br>  风闲斜起眼来睥了萧炎一下，道:“你还是我这么多年来第一个把拿丹会的三千炎焱火说得如同探囊取物一样的人，姑且信你，以一个月为限，你让我准备什么开口就行，若是你没有拿到丹会的那火，本尊自去冥洲城拜拜那慕骨老儿，哼，我落拓一衿待几十年了，根本不在乎等这半个月一百天，你师尊，你觉得你师尊也等得了这百日就好。”<br><br>  这明显的挖苦意味出来了，不过也难怪风闲，毕竟药尘的徒弟绝非什么省心的人物，萧炎低头诺道:“风老说的是。小侄无一日无一时无一刻不在思念师尊，也知道风叔与我家师尊过命的情谊，明白风叔救人心切，但我必须要保证一个师尊、风叔和我都能分毫无伤回来的万全之策，请风叔再待一月。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-56.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
