---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 25
author: 三山归来客
---



25<br><br>  云韵云游回来的时候，看见的就是封山大阵。<br><br>  而且云山复出了。<br><br>  她走进主殿，向老宗主行礼，礼毕，她道：“师尊闭关多年未见，修为更上一层楼，恭贺师尊。”<br><br>  云山笑了笑说：“韵儿，看你这沉稳的性子，宗里开了封山大阵都毫不慌乱，甚至不问缘由，当初选你做宗主，不错不错！”<br><br>  云韵低下头，敛着眉目，道：“师尊说笑了，我身为一宗之主，却连宗内开了封山大阵都不知，尸位素餐，身为弟子，无能给师尊一个安静的闭关后山，忝列门墙。”<br><br>  云山大笑道：“哈哈哈哈，我确实是被人从闭关之中吵醒的，被一个小斗师，一个斗师逼得我们的大长老开了护山大阵，韵儿你说，我云岚，是不是滑天下之大稽？”<br><br>  云韵跪了下来。<br><br>  “请师尊降罪。”<br><br>  云山看了看云韵低下的头顶，他沉默了好一会说：“韵儿，你为何而跪？”<br><br>  云韵暗暗握了握拳，指甲印入手心：“徒儿无能，无法中兴云岚，还让云岚成为天下之人的笑柄。”<br><br>  云山低低地笑了，他信步而出，留下一句“指鹿为马，狼顾鹰视，好徒儿！”<br><br>  云韵冷汗一下子出来了。<br><br>  她跪在地上，腰背绷得紧紧，像是被拨到极致，再加一丝毫就铮铮玉碎的琵琶弦。<br><br>  殿外有传音阵：老宗主亲镇后山，护山大阵牢不可破！全宗缉拿萧炎！辱我山门者，当挫骨扬灰！<br><br>  十面埋伏。<br><br>  她是不知道云山怎么看出来的，她一回来，看到云岚山被炸了半个山头，护山大阵力竭化为封山大阵的时候，她心头第一个情绪，是狂喜。<br><br>  她做梦都想着云岚山被夷为平地的一天，她是个反臣，被封印在温婉明媚好弟子的躯壳之下的反贼。<br><br>  她不爱云岚，甚至恨它，因为它血腥，暴力，残酷。它太庞大了，它每天要吸食压榨无数人，才能运转下去。它的爪牙遍布整个帝国，它罪恶的根已经爬满了整个帝国，还不厌足。它使人们的眼中只有踩着人头往上走的疯狂，对力量丑恶的渴求已经侵占了灵魂，把原本人性中的美德扼杀。<br><br>  云韵想推倒云岚，不是一天两天了，也不是一年两年，她入宗的第一天起，妍妍然的眸子中就有了这无形的火种，猎猎燃烧。<br><br>  造化弄人，云山选了她做下一任的宗主。<br><br>  她以为时机到了，过几年几十年，加玛帝国就可以为云岚传唱商女亡国恨，却没想到，她仿佛是被人打到了明处，无隐无形的反骨好像都被众目睽睽捉住，带上了枷锁。<br><br>  无法作为。<br><br>  云山不死，她永远是云山座下的第一猛犬，要为了大大小小的差事殚精竭虑，要为了保护山门狂吠不止。<br><br>  云山，今日终于给他最优秀最明媚的女弟子定了论：<br><br>  狼顾鹰视。<br><br>  “宗主……”有小童看着一直跪着的云韵，想过来扶。<br><br>  他的同伴甲比他机智多了，赶忙暗暗拉住他，低声耳语道：“别，老宗主没让宗主起……”<br><br>  还有一个同伴乙比甲还机智，一把拽住甲示意别说了宗主听得到……<br><br>  三个小童惊慌地低下头。<br><br>  云韵歪着头向他们笑了一下，然后以剑拄地，接力而起。<br><br>  云韵笑着问道：“三位，知道嫣然怎么样了吗？我这个师傅，忙于公务，她与她未婚夫的三年之约，我都没问个结果。”<br><br>  三小童摇着头说道：“少宗主和萧炎战了个平手，现在在宗内地位很不好说。”<br><br>  云韵挑了挑眉：“哦？萧炎？”<br><br>  这个名字突然让云韵有了点印象，云山现在缉拿的是小嫣然的未婚夫？<br><br>  小童委屈地说：“宗主，萧炎这个人，与少宗主一战后便离开了，但昨日凌晨突然疯狗一样回来，咬定是我云岚绑架了他的父亲，他父亲谁啊，有什么稀罕的，吼着要交出他父亲，我们怎么交得出来？守门的长老要赶他走，他就突然把他手里的那朵青青白白的花砸过来，特别恐怖！宗主！云岚一半的殿堂受波及，有的甚至直接毁了……”<br><br>  “连老宗主都被震出了山，护山大阵差点没撑住，他只是个斗师啊！”<br><br>  云韵眉头皱了皱，拐不拐人家父亲照云岚宗的尿性还真不好说，她与萧炎有过一面之缘，萧炎当时说了句，可以帮她撼动云岚。她当时一笑了之，没想到冥冥之中有谶言。<br><br>  这个萧炎……<br><br>  她问：“老宗主出山了，萧炎还有能耐逃进后山？”<br><br>  小童们相互看了看，说道:“此事说来十分蹊跷，一言难尽。”<br><br>  云韵道:“哦？”<br><br>  小童甲从袖中掏出个卷轴，捏碎，云雾在空中炸开，画面渐渐显露出来。<br><br>  在云岚宗里有无数毕方石，可以将所照之处记录成像，画面里，是云岚山门。<br><br>  有一少年，身负紫云之翼，眼底乌青。<br><br>  云山与他遥遥相对，踏在虚空之中。<br><br>  云山说:“萧家小子，看看你脚下的废墟，你可知罪？”<br><br>  萧炎说:“我萧家主宅，比之唯有过之而无不及，我的父亲下落不明，云山老贼你可知罪？”<br><br>  云山长笑三声:“罪？强者何罪之有？只有弱者，像你一样的弱者，才会发出这种可笑的诘责！”<br><br>  萧炎的肩膀耸动了几下，他也狂笑起来。<br><br>  云山负手而立，颇有风度地等他笑完。<br><br>  萧炎说:“你说的对，我反驳不了你，可惜我没有命来击倒你了。”<br><br>  云山抬起指尖，指尖酝酿了一道淡如轻烟的青光:“还以为你能有什么有趣的言论，不过如此。”<br><br>  萧炎双手结印，嘴角带着血迹，微笑着说:“我此来舍身取义，不必你这无罪之人动手。”<br><br>  那是个自绝经脉的手印。<br><br>  他话音一落，一道青光从他的丹田之处炸开，火光之下，氤氲了一朵火莲。<br><br>  青莲。<br><br>  云山收了手，撤走了指尖的风之极，掸了掸肩上的灰。<br><br>  萧炎叹了一口气。<br><br>  零落成泥碾作尘，花开花落，随风而散。<br><br>  云韵沉默了，这萧炎，少年英才，浑身绝技，有情有义，胆识过人，今朝走上绝路。<br><br>  果然云岚这东西就是个祸害，留不得啊，云韵默默地想。<br><br>  少年的紫云翼不再翕动，沉寂在了风中。<br><br>  他死了。<br><br>  就在这时，让小童们一言难尽的事发生了，散入风中的莲花，那一瓣一瓣凋谢的花，重新亮起，像精灵们的眼睛。<br><br>  美丽极了，是生命的奇迹，是时光的倒流！<br><br>  花瓣重新收敛，旋转着，欢快的回到重新绽开的地方。<br><br>  重开之时，那是一朵盛世之花，人间绝色。<br><br>  白色的火焰将青莲重新托起，芳菲世无双。<br><br>  萧炎重新睁开了眼。<br><br>  那是一双怜爱的眼睛，心疼，仁慈，怜爱到自责、悔恨，又有着无与伦比的欣慰与骄傲。<br><br>  突然让云韵想起了嫣然，没有由来，或者，也许这种日久弥新的目光，就是由来。<br><br>  云韵猛然回过神，这个人绝对不是萧炎！他是谁？<br><br>  云山也发现了端倪，他谨慎地伸手，锁死了萧炎周身的空间，喝道:“阁下是谁！”<br><br>  萧炎抬眸的一瞬间，杀气凝重如斩刀！他没有丝毫的收敛，嚣张地让青色的白色的异火漫布开来。<br><br>  “取你性命之人。”萧炎淡淡地说。<br><br>  云山锁死的空间被异火融化，所望披靡，顷刻而破。<br><br>  云山脸色大变。<br><br>  似乎是这个萧炎身上的气息真的威胁到了这个斗宗，那句取你性命，不是夸夸而谈。<br><br>  云韵暗暗叫爽！好！杀了云山老贼！可是转念一想，刚才站在自己面前的云山活的好好的连胳膊腿都没缺，又暗暗为萧炎捏把汗。<br><br>  在一瞬间，云山疯狂地向萧炎发动了近百手攻击。<br><br>  让人意外的是，这暴风骤雨般的攻击全部落实了。<br><br>  更让人意外的是被攻击落实了的萧炎，瞬间四分五裂，是个分身虚影。<br><br>  本体早在异火烧漏空间封锁的时候就无影无踪了。<br><br>  云山大怒:“立刻开启封山大阵，所有弟子听令！给我搜，搜出来格杀勿论！”<br><br>  影像到这里就结束了。<br><br>  云韵一个瞬步闪身向殿外去，小童道:“宗主去哪里？”<br><br>  云韵回眸挽了挽发，笑道:“去找嫣然。”<br><br>  其实她要去的是后山，她要保这萧家小子。<br><br>  云山给她敲了警钟，但没有进一步的动作，也许没有证据只是在诈她，也许是现在留她还有用处，但是云韵没有像云山想的那样乖一些。<br><br>  她隐匿气息，在后山中潜行，她要神不知鬼不觉地把这小子送出去，她是生是死没有关系了，她相信自己没有选错人，萧炎只要离开封山大阵，云岚宗就陷入被历史洪荒淹没成为过去式的倒计时。<br><br>  萧炎，是来索云岚宗的命的。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-26.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
