---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 46
author: 三山归来客
---



45<br><br>  萧炎最先恢复知觉的是指尖，他动了动，感受到了指腹下柔软的绸缎，他在床上。<br><br>  接着他听见小冰皇吵吵嚷嚷:“加老头，我又赢了，上场杀敌你不如我，这猜萧家小子几时能醒，你居然还赢不了我，啧啧啧你这一把老骨头，怕是没有用咯！”<br><br>  加刑天哈哈地笑着:“海兄技高一筹。”<br><br>  萧炎睁开眼睛，他躺在一个非常闪的房间里。<br><br>  海波东上了近前，伸出小短手在萧炎眼前晃了晃:“小子，恭喜你晋级斗皇啊！”<br><br>  萧炎那刚清醒不久又被米特尔家族的壕气闪失了的智，终于断断续续地上线，“海老，已经过去多久了？”，他挣扎着起身，却发现周身气血不畅，指尖青淤，这是中毒之症。<br><br>  小冰皇按住他的肩膀示意稍安勿躁，伸出一根手指道:“六个月。”<br><br>  萧炎长舒了一口气，半年，还好，冲斗皇闭关半年不算慢，但他还是要努力地把时间追赶回来，他几乎没法去想象老师在漫无天日的黑色深殿里的每一分每一秒。<br><br>  海波东按住了他的肩膀:“萧炎，你回来地正是时候，国难当头。我等当义不容辞，毁家纾难不为过。”<br><br>  “什么？”萧炎愣住了。<br><br>  海波东的瞳孔中闪了一丝坚毅:“出云帝国与我们开战了，无数毒师潜伏在我们加玛人民的身边，就像你，好不容易挤破头了突破斗皇，却被神出鬼没的出云毒师的小毒放倒，你异火护体不打紧，而我们的人民，就真的倒了，遑论前线上两军交锋……”<br><br>  加刑天叹了一口气:“我加玛帝国的兵，骁勇善战，无畏……唉，无畏赴死。”<br><br>  “不忍心呐。”海波东抹了一下脸，“还好你终于破关了，加玛帝国还没走到绝路。”<br><br>  萧炎苦笑:“海老加老，二位比小子不知早成名了多少年，更何况加玛帝国高手如云，如何轮到小子说上话？”<br><br>  加玛帝国是萧炎的故乡，但萧家不再，乌坦不再，父亲不再，老师不再。<br><br>  故园风雨飘零去。<br><br>  他萧炎，孤身莽夫一个，又能帮得了加玛帝国什么呢？<br><br>  国家间的战争有多无情，有多无法掌控？<br><br>  萧炎的手微微地缩了一下，他一定得留着一条硬命，去闯魂殿救老师。<br><br>  所以在他足够强大到救出老师之前，他得时刻提醒自己，切莫以身犯险。<br><br>  海波东和加刑天两个老人精哪里听不出来萧炎语气中的退意，他们对视一眼。<br><br>  出云有斗宗天毒女，而加玛的云山死于萧炎手下。<br><br>  海波冬说:“萧炎，我们知道你的顾虑，毕竟还是我们起的头，说上了战场，上多少人死多少人，确实是个亡命的活儿，你不想搅和，我们理解。”<br><br>  萧炎叹了一口气说:“我可以提供十万份丹药，给我五天时间……”<br><br>  海波东笑出了声:“当我老米特尔家真没钱了？”<br><br>  加刑天怕海波冬这臭脾气损嘴让萧炎尴尬，连忙道:“人家萧炎的情义，你提你那臭钱干啥？”<br><br>  海波东摇了摇头:“唉，我们生意人，要真是利字当头，早就收拾细软弃暗投明，和天毒女厮混去了，加玛帝国，这老加家的天下啊刑天兄，眼下就是鱼死网破的最好时机了，你居然一点不心急？”<br><br>  加刑天拽了萧炎床头果盘里的一颗葡萄丢嘴里:“急也没招啊，反正我虽然打不过但是跑得快，到时候亡国了，我就改头换面隐姓埋名，和那个收拾细软弃暗投明的小商贾一起，该去哪去哪，我这一生，年轻的时候想潇洒没潇洒地起来，到老，突然有机会了，焉知非福？”<br><br>  海波东一听这话气得直跳脚，吼道:“我，海波东，这辈子只有两种死法，死在加玛帝国的土地上，和，战死在加玛帝国的土地上！我这么费死劲儿了的帮你守江山，你居然……居然……”<br><br>  海波东跳起来对着加老挥拳便打:“我的太上老皇帝！我愿做你的马前卒不是为了让你和我一起去死的好吗？”<br><br>  萧炎反正是没太看懂，这两人的骚话太多，真的是到老的彼此了解，才能正真领会“一起去潇洒”这种话下的意思是“但求同年同月同日死”吧。<br><br>  想来真是又心酸，又羡慕。<br><br>  海波东和萧炎说，天毒女可能是上次会战受了伤，或者他们也没那么大本事打伤人家斗宗，人家只是突发奇想去安静闭个关，反正她有那么些天没有出现了，所以这是个机会。<br><br>  没有了毒宗天毒女，出云帝国就是盘不堪一击的散沙，他们准备夜袭击军事要塞。<br><br>  海波东想要的不是萧炎的丹药，而是萧炎的火莲。<br><br>  他对萧炎说:“我们那里解决了一路上的明哨暗哨，给你打个信号，你冲出来，能搓几个火莲搓几个，反正我觉得没有什么事情是搓一个火莲解决不了的，如果有，就搓两个！”<br><br>  萧炎最终还是同意了同海波东和加刑天一起，夜袭军营，攻下要塞。<br><br>  他一下午都被加玛帝国的将军们拉在行军帐中部署、商讨敌情，到了傍晚，大家散会，几个准备大半夜动手的，回去打坐睡觉养精蓄锐。<br><br>  萧炎回到他的住处，才听给他打水来的小姑娘说，你在山上中毒，是一个姑娘送你去了城镇，政府的人一发现你是萧炎，就立刻把你送到前线指挥部了，那个姑娘一路跟过来了呢，说是略懂医术，算个医师，现在在军医营中忙呢吧……<br><br>  萧炎思考了一下，向军医营走去，他有些疑问，想要问一下这个姑娘某些细节。<br><br>  比如到底是什么毒放倒了他，他在失去意识前听见了一个女孩的声音，这个救了她姑娘有没有看到她。<br><br>  军医营是人间炼狱，他们肢体残破，哀嚎呻吟，伤痛煎熬。宛如在阿鼻地狱中受刑的小鬼，但他们是帝国的英雄，身披国旗出征，背负荣耀的战士。<br><br>  真是造化弄人。<br><br>  萧炎在军医营的一个小棚子下见到了那个姑娘。<br><br>  其实军医营里的小姑娘不少，炼药师都成堆，她一个小药师本应该更加不起眼，可是谁都无法忽视她。<br><br>  她救助伤患，像个布施天恩的天使。<br><br>  她的腰如杨柳，款款而摇，她看了到萧炎，便转过身来，对他微笑，她的眼眸中似春暖花开。<br><br>  萧炎也笑了笑，他什么都明白了。<br><br>  小医仙。<br><br>  她放下了手中的工作同萧炎一起走出了军医营，他们走在军营旁，有些荒芜萧瑟的山坡上。<br><br>  萧炎感慨说:“这么多年不见，没想到你已经是斗宗了。”<br><br>  小医仙一愣，随即展颜:“比不得萧炎大哥的，我走的是不入流的歪门邪道。”<br><br>  萧炎摇摇头:“厄难毒体，你就是天毒女吧，那晚去魔兽山脉，是去祭拜姚先生？”<br><br>  小医仙拉着萧炎坐下，晚风吹过她及腰的长发，她没有否认，只是眼角略带哀伤地说:“可惜差点误伤了萧炎大哥。”<br><br>  萧炎和姑娘一起坐在小山坡上，抬头就是无垠的星野。他说:“是你挑起战争的吗？”<br><br>  小医仙笑了笑:“什么都瞒不过萧炎大哥，是我。”<br><br>  萧炎歪着头，问道:“你还在军医营里救助伤兵，你图个什么呢？”<br><br>  小医仙眨了眨眼睛，道:“我也并不是在医治他们。”小医仙理了理额前的发，略略低了头，突然，她身下的杂草开始枯萎，泥土被腐蚀，蒸腾出带有异香的淡紫色轻烟，在月下袅袅升起。<br><br>  毒。<br><br>  小医仙无奈地笑道:“我没有办法医治他们，只能让他们死得有尊严一点，我谁都救不了，我只会杀人。”<br><br>  萧炎说:“你发兵侵略加玛，是不是为了找寻克制厄难毒体的方法？”<br><br>  小医仙点点头。<br><br>  萧炎叹息:“可惜啊，一旦开战这梁子就算结下了，这么多战士的英灵要归往何处？”<br><br>  小医仙伸手想拉住萧炎的袖子，在快要碰到的时候指尖又神经质地蜷缩了一下，她垂下眼帘:“萧炎大哥……”<br><br>  萧炎默默地看着她。<br><br>  大势是个不可言说的东西。<br><br>  一人一念之间发动的战争，现在谁也停不下来。海波东想杀人吗？他那老臭脾气一个人也懒得砍，但他现在已经杀红了眼句句不离战死沙场裹尸还，血的仇恨只有血洗，没有是非，没有正义。<br><br>  小医仙和海波东加刑天之间的残杀，萧炎无能为力。<br><br>  但或许只有一种解决的方法。<br><br>  萧炎问小医仙:“没有天毒女的出云国，在加玛大军的进攻下能坚持几天？”<br><br>  小医仙抬起头，她明白了萧炎的意思，叹了口气，道:“如果加玛帝国再多了一个斗宗助阵，只需要一夜。”<br><br>  没错，血债血偿。<br><br>  萧炎抬头，星空无言。<br><br>  小医仙默默地看着萧炎的侧脸，这个男人，她以为此生不会再见到第二次，没想到上天冥冥。<br><br>  她已时日无多，或许萧炎就是上天送给她的礼物，在她生命的尽头。<br><br>  她想和这个在她的心底留下一道痕迹的男人渡过余生每一分每一秒。<br><br>  那道痕迹如青梅探枝，彩蝶初舞，如春梦了无痕。<br><br>  是夜，血踪万里，屠尽出云举国之兵。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-47.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
