---
layout: post
title: 【完结】直男药尘的负隅顽抗 Chapter 3
author: 三山归来客
---



药尘知道萧炎一直是个聪明伶俐的孩子，研究和设计无处不充满着想象与创造的张力，而且假设步子迈得大，求证步子迈得稳，所以萧炎当之无愧是他万里挑一的得意门生。<br><br>  但药尘万万没有想到萧炎如此的胆大妄为。<br><br>  他甚至觉得萧炎这小子是不是失心疯了？<br><br>  他们订的这个小包间在一个略显隐秘的位置，包间不大不小，格调非常，放下一个四方四正的餐桌，还放得下一个三折小屏风，墙上挂着吊兰，摆着青瓷梅瓶，还有附庸风雅的钗黛仕女图，屏风后面有个一人坐显阔，两人挤嫌小的小沙发，真特么的讲究。<br><br>  药尘现在在这个沙发上。<br><br>  萧炎也在。<br><br>  挤啊徒弟，能不能起开点儿？<br><br>  众所周知，药尘酒力大如海，不，是大如太平洋，而萧炎同学也就三瓶啤酒的量，但现在，药尘被放倒了。<br><br>  所以，就凭药尘那个被放倒的脑子一想也明白了，萧炎别有用心地给他加了料。<br><br>  至于这个别有用了个什么心？药教授现在这个糊涂脑袋就没那么多神经元去完成反射弧了。<br><br>  药尘想，老娘唉，老子要给困逑死咯……<br><br>  还有小炎子这个狗娃儿，你有多沉唉你可晓得哇？还在老子耳边叨叨叨？烦死特咧……真当我能听得清啊？<br><br>  萧炎看着身下的女人，她睡得并不好，其实并不是说睡，萧炎明白她的意识现在顶多在半梦半醒之间，睡不着的。小包间的空调没有那么大的劲儿，两个人在小沙发上一折腾，萧炎觉得自己的鼻尖上浮了一层汗。<br><br>  师娘似乎越来越使不上劲了，她头向右又歪了一点，长长的头发有些许黏在了白皙细长的脖子上，暴露在了墙上的吊兰花下。<br><br>  萧炎又一次俯下身去，在师娘珠圆玉润的耳垂旁，压低声音说:“师娘，您看您，肩颈锁骨一起露，魅力挡不住啊。”<br><br>  萧炎低头闻了闻，故作陶醉地说:“凭什么你的身上可以沾着这么多老师的气息呢？”<br><br>  没错，萧炎能闻到老师的气息，那种若有若无的药香混杂着实验室加班肥宅快乐水茶面的味道，还有君子有匪的韵味，让萧炎沉迷不已，沉迷了整整本硕六个冬夏的气息。<br><br>  混着女人甜腻的香气，被酒精蒸腾之后，冲着萧炎鼻孔就来了。<br><br>  萧炎狠狠地掰过师娘的下巴，看着花瓣一样的唇在指尖的发力下微张，露出笑起来一定很甜很美的贝齿。<br><br>  萧炎愤恨地看着师娘润而有莹的唇瓣，两眼黑得发亮。<br><br>  “骚货。”萧炎微笑着咬牙切齿。<br><br>  如果药尘是清醒着的，我是说如果，他估计能把自己冤枉死……女人的味道是特么狐九九的！那个狐狸族的小妖孽，生怕自己带有传说中的狐臭，天天把自己腌在五花八门的香料里，玄衣只是与她同吃同住同穿同睡，而我只是穿了玄衣的一件衣服，都能让你闻出这么大味儿，所以那丫头有多冲小炎子你心里能不能有点逼数？<br><br>  不过，现在的药尘只能目光呆滞地望着胆大妄为的徒弟萧炎，在小沙发上躺尸。<br><br>  萧炎还在继续没有逼数中:“对了师娘，您是不是完全不明白我现在这么做是要干什么对吧？”<br><br>  萧炎将师娘搂起，摸到裙子背后的拉链。<br><br>  光洁如玉的后背如蚌中宝珠。<br><br>  萧炎咬了咬师娘的耳垂，药尘本能性地一颤，萧炎的眼珠似乎更黑了。<br><br>  “师娘，您等着，我明天送你份大礼……”<br><br>  萧炎解开她的裙子后发现师娘根本没有穿胸衣，他嗤笑了一声，笑骂道:“不穿内衣就来见一个素未谋面的青壮小徒弟，您在想些什么呢？”<br><br>  如果药尘醒着，我是说如果，现在萧炎已经吃了一顿毒打了。神特么不穿奶罩见徒弟，老子被玄衣九九还有咸湿汉奸老闲坑成女体已经够丢人的了，还要我穿内衣？<br><br>  可惜，药尘此刻只能躺尸。<br><br>  萧炎在师娘的胸口不轻不重拍了一巴掌，歪着头问道:“师娘您这么骚，一定不是处了吧？”<br><br>  萧炎闭上眼，闻着满房间的“药尘味儿”，笑出了一双虎牙:“是您享用了老师的第一次吗？”<br><br>  萧炎褪下师娘的丝袜，一边啧啧称奇:“看，这双腿，能让多少男人神魂颠倒？难得一见难得一见，啧，可比那天老师那个直男拍出来的好看十万倍啊。”<br><br>  萧炎顺着从大腿，一路摸到了脚踝，这双腿缠绕过老师劲瘦的腰，她的手抚摸着老师的背脊，她的下巴埋在老师的颈间，情浓意密时他们接吻，他们曾经沧海难为水除却巫山不是云。<br><br>  而我只是一个午休时候给不小心睡着的老师披一件外套的徒弟。<br><br>  萧炎慢条斯理的吻上了师娘的唇，这里，这里，那里，全是老师的气息。<br><br>  这是一个深吻，吻得药尘有点喘不上气，呜呜地哼了两声。萧炎在师娘的双乳上捏了捏，真是一对如雪兔一样的酥胸。<br><br>  药尘不适地扭了扭，身体的感觉让他很奇怪，他有些颤栗。<br><br>  萧炎睁大了眼睛，这是他这种蚊香式死基佬头一回对女人的身体产生反应。<br><br>  对，他现在很冲动，就在他分开身下人的双腿时。<br><br>  一个陌生的，肉眼可见温暖而柔软的洞穴。<br><br>  不过这些都不重要。<br><br>  这是老师的洞穴，有着药尘的气息。<br><br>  具体来说，如果现在萧炎的身下人是药尘，那么他立刻会幸福到旋转升天，但是这个洞穴不是药尘的，只是属于药尘的。<br><br>  所以，他愤怒而冲动。<br><br>  愤怒的萧炎，成了一个想把阳物塞到女人屁股里的基佬。<br><br>  那里，是老师曾经驰骋过的地方，用深热的泉眼迎合碰撞。<br><br>  啊，萧炎觉得自己酥麻了半边。<br><br>  全是老师的气息。<br><br>  萧炎的手掌托起师娘的臀。<br><br>  他还是想恶狠狠地操干这个女人，他妈的，这样药尘就会头顶绿帽，被全世界的变绿喷雾垂青，所有人都会指指戳戳这个药教授搞不住自己的女朋友被绿了个彻底，这样老师说不定就能明白女人都是不能情长的生物，不是什么好玩意儿。<br><br>  萧炎咬着牙想，至于我，如果师傅因为这破事儿永远不会原谅我的话，那怎么办？那能怎么办？反正我是不会让师傅师娘在一起的，所以走一步是一步，先把这个女人从师傅身边赶跑。<br><br>  药效的第二层来了。<br><br>  药尘的意识已经完全睡着了，迷瞪瞪的，进入了春梦绵长。<br><br>  萧炎捻了捻手指，女人要发情了。<br><br>  药尘平日里对于性欲淡地很，没有固定伴侣也没有炮友，连自己弄弄都没过几次，所以一旦被人下个药，这发起情来真特么如洪水猛兽，特别是现在已经无意识了，连面前摆头猪他说不定都能当西施。<br><br>  何况萧炎这么个眼睛是眼睛鼻子是鼻子颜值很在线的生物。<br><br>  药尘翻身压了上去，小腹在萧炎的腿间蹭动。<br><br>  他迷迷糊糊地还捞了一把自己的胯下，总觉得今天好像少了根什么玩意儿。<br><br>  话说身下的小妞长的真他么高，这腿长得能到老子胸了吧？药尘嘿嘿地笑了笑，征服这么个小娘子，有点意思啊……<br><br>  萧炎拿出手机，默默地想，老师，你可得相信我，这是师娘先动的手。<br><br>  不过药尘没折腾太久，因为他觉得自己在做梦，而且在做一个比较猎奇的梦，他恍惚间还是意识到自己被小狐狸精变成了女的。可能是穿了狐九九和玄衣的衣服，他这个梦居然做成了百合之闺房情趣，那就还是不折腾了吧，歇歇一觉睡到天亮哎……直男药尘如是负隅顽抗。<br><br>  萧炎托了托师娘滑下去的臀股，端端正正地摆坐到自己的腰间胯上。<br><br>  哎师娘，别停，继续啊。<br><br>  不过药尘真的睡着了。<br><br>  萧炎郁闷地想，难道是药没有调和好？<br><br>  不过没关系，目的已经达到了。<br><br>  萧炎拨通了风闲风教授的手机。<br><br>  他一边给睡着的女人不紧不慢地穿上衣服，一边用一种哽咽而不安的语气，对着电话那头的风闲说:“闲，闲叔，您来接一下……师娘好吗，发生了一点状况……”<br><br>  风闲赶到的时候，接过了萧炎怀中抱的药尘，他看着一双眼红彤彤的萧炎问了句:“小炎子，跟叔说，到底发生了啥事儿啊？”<br><br>  萧炎摇了摇头，一双眼帘仿佛成了千斤重怎么也不抬起来，他垂着头说:“风叔您先带师娘回去吧，我明天一早，向师傅请罪去……”<br><br>  风闲看着萧炎估计今晚说不出什么东西来的样子，点点头:“好，我们先回去了。”<br><br>  发生了什么事情，接他“师娘”回家不打电话给他师傅？<br><br>  风闲心里有种不好的预感。<br><br>  第二天，风闲一等药尘睁眼，就贴个脸来问:“尘哥尘哥尘哥，昨晚你和小炎子到底发生了啥？”<br><br>  药尘醒了第一件事就是摸了摸自己有着蓬勃撒尿欲望的棒槌，还有平坦的胸口，舒了一口气:“起开起开，老子要去尿尿。”<br><br>  风闲跟过来:“尘哥，您昨天那如花似玉的模样，说实在的我都把持不住，所以小炎子他一脸眼睛通红的样子，你俩这……”<br><br>  药尘手一抖，给尿歪了:“你这一脸眼睛通红是什么个鬼形容啊？”<br><br>  风闲挠头:“重点是你俩到底发生了个啥？”<br><br>  其实药尘是连个屁都不记得了，只知道似乎喝酒喝睡着了。<br><br>  “小炎子真的两眼通红委屈巴巴？”药尘皱着眉头问。<br><br>  风闲两嘴皮子一碰:“对啊，不知道的还以为你睡了他呢。”<br><br>  药尘对着风闲的脑门上去就是一拍:“放什么狗屁呢，特么没大没小的。”<br><br>  其实药尘被他这么一放屁，心里也没有什么谱了，他记得他好像对一个高挑的姑娘动手动脚，可是哪来的姑娘？那是萧炎？<br><br>  这时，萧炎敲了门。<br><br>  萧炎一进门留给药尘跪下了。<br><br>  风闲吃了一惊，上去就要扶萧炎起来，萧炎不肯。<br><br>  药尘示意两人稍安勿躁，听听萧炎怎么说。<br><br>  药尘端着个稳如泰山的架子，其实内心已经慌得一比。<br><br>  萧炎维持着横竖都是死，引刀成一快的表情，张口就来！<br><br>  “师傅，您和师娘分手吧。”<br><br>  “那个女人，徒儿，徒儿约她出来吃饭，她勾引徒儿，想与我发生不正当关系。”<br><br>  “这样的女人您不能要，我有图为锤，但拿出来怕污了师傅尘叔的眼……”<br><br>  “您不能和她在一起，她真的是太靠不住了，师傅，您……”<br><br>  入戏太深的萧炎没有抬头，但如果他抬头，就能发现他师傅药尘，和师叔风闲，已经可以说是面无人色了。<br><br>  可怕的沉默在小小的房间里久久弥漫。<br><br>  最后，还是风闲用“你知道你在说什么吗”的眼神，和“我也不知道我在说什么的表情”，艰难的挤了几个字:<br><br>  “小炎砸？你师娘，就是你师傅变的啊……”


[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-20.html)
