---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 40
author: 三山归来客
---



39<br><br>  八扇门的掌门吓得屁滚尿流。<br><br>  今日，一年多前闭了死关的斗皇顺利破关而出，哦，现在该尊称他为斗宗强者，七品炼药师了。<br><br>  雷霆大震，金光裂空，川流动荡，深山某处生紫气袅袅，大造化者的异象。<br><br>  黑角域里的诸大势力皆派人去探，大家心里有那么点谱，如果不是路过的高人在黑角域借地渡劫，那基本上就是一年前冲关的神秘炼药师了。<br><br>  大家基本上也就是来瞻仰一下闭这个狠毒的死关居然成功冲破的幸运儿到底是谁。<br><br>  前文为何说八扇门吓破了胆儿？原因有三。<br><br>  一来，当年手黑心黑又骁勇无比，夺得心火，吞下了炼药师大部分的遗产，而如今人家居然没死，还突破斗宗了。<br><br>  二来，这个新晋的，可以称霸黑角域的斗宗，原来就是八扇门拍卖会门下客卿，四品炼药师慕峰。<br><br>  这下不得了，平时八扇门没少干苛扣员工工资奖金，强制交水电费，买一些没屁用的保险之类的事，现在好了，原来一直在压榨一个斗宗级别的炼药师。<br><br>  第三，原来这慕峰也不是真名，他是韩枫。<br><br>  曾经，这真是个让人噤若寒蝉的名字啊。<br><br>  星陨阁药尊者的亲传弟子，心狠手辣，欺师灭祖，罔灭人伦，好像还和远古八族最阴晦神秘的魂族有点关系。<br><br>  如果是平常时候，这韩枫等枭雄，八扇门的门主还想带着仰慕之意去登门拜访，但现在，他如热锅上的蚂蚁一样，快要急死了。<br><br>  仰慕人家心狠手辣是一回事，而心狠手辣到曾经给他穿了多年小鞋的原雇主八扇门头上，就是另一回事了。<br><br>  八扇门门主连夜将当初从遗产里搜刮来的膏油原封不动地打包，还又准备了一堆法宝珍材，几乎是倾家荡产，雇了一列敢死队，送到韩府上。<br><br>  可是第二天又退还回来了。<br><br>  斗宗炼药师韩枫还是独来独往，没人知道那一大堆礼品什么时候回到八扇门的门口的，只是上面有贴了一张轻飘飘的纸。<br><br>  上书八字:<br><br>  “坐朝问道，垂拱平章。”<br><br>  韩枫突破了之后不再像之前一样向来低调行事，但黑角域每个势力送来的香车宝马美人奇书，他一概没有收，这些人送礼的心态，差不多就是巴结七品炼药师，日后方便有往来。<br><br>  韩枫谢客不见，独来独往，他只在等一个人。<br><br>  算时日，也快了吧。<br><br>  苏千在韩枫顺利破关之后，也得到了消息，他心里暗暗思虑:药尊者的首徒，在迦南闹事，结果尊者的小徒弟被陨落心炎吞下一命呜呼，这真的是巧合？还是某种借刀杀人？<br><br>  毕竟，拥有青莲火的斗灵萧炎，太容易被化灵的陨落心炎盯上，或许，只需要一场乱子来做个导火索，陨落心炎那个畜生就会张开它的口。<br><br>  大长老幽幽地叹了口气:“四柱你说，萧炎他还活着吗？”<br><br>  四柱长老也叹了口气:“怪我们当年没有保护好他，药尊者啊，真的是师门不幸……”<br><br>  药尘每十天会醒来找萧炎说说话。<br><br>  那是萧炎还能感觉到自己还活着的时候。<br><br>  黑暗和寂静囚禁着灵魂，只有那短暂的与老师的交谈是救赎，老师醒来的时候会帮他挡一挡。<br><br>  老师真的特别好，没有老师，他突然接触到这么炽热的火海，估计真的会灰飞烟灭吧，那时老师给他的十五天，是萧炎最后的在人间。<br><br>  这是老师第三十七次醒来。<br><br>  萧炎笑了笑，一年多了啊。<br><br>  灼热一次次毁坏他的身体，烧裂，烧成碳，他用小小的青莲火，挣扎着修复，一次又一次，堕入魔障，麻木到冰冷。<br><br>  往上不得，往下不能，左右奔突，没有出路。<br><br>  药尘说:“徒儿，这一次，我们拼一把。”<br><br>  萧炎舔舐了一下舌尖上的戒指，睁开眼，双眼眼窝空陷。<br><br>  萧炎修复了这一双眼睛，他就像是从黑暗的长夜中醒来。<br><br>  他对老师说:“好！”<br><br>  拼一把吧，再耗下去，可能他也不再有一战之力。<br><br>  陨落心炎比他还惨一些，除了要和他在这里抵死拼杀，还被焚天炼气塔压榨着。<br><br>  再过几天，就该到新的一年强榜前十下九层取心火的时间了，那是攻克心炎的机会。<br><br>  萧炎说，老师，你看着我，我带你出去。<br><br>  焰网庄严过于日月，幽冥众生，悉蒙开晓。<br><br>  又是一年强榜诞生，如春风生春草，春秋有序，岁月如梭。<br><br>  不过今年的强榜前十只有八人，众人礼让出了两位虚席。<br><br>  一个是从一年前离开就失去音讯的第一紫妍，第二个是萧炎。<br><br>  传说中刷新了全部记录的新人王，创立磐门改变了学院伊始而来的规矩和格局，又以一已之力，献祭青莲地心火解了黑角众贼围迦南之困。<br><br>  萧炎，是个当之无愧的传说。<br><br>  新的强榜前十，出塔的时候，发现塔身突然倾塌。<br><br>  百里之外，韩枫微微一笑，盘坐的姿势顺势一转，双膝跪立。<br><br>  他拉了两下袍服，算作整理，然后向迦南的方向拜了一拜，随即起身，踏虚空而去。<br><br>  老师，您让我好等呐。<br><br>  萧炎从地底深处破塔而出。<br><br>  带着炎火，撕裂长空。<br><br>  他浑身赤裸，千疮百孔，如魔似鬼，不成人形。<br><br>  但是他带着碧玉一样的翅膀，如切如磋，如琢如磨，掌心紧紧握着一枚黑色的戒指，他缓缓的张开手，让阳光照射在掌心上。<br><br>  老师！老师！<br><br>  老师，我们出来了……<br><br>  萧炎在地底，决定冲关的最后，他问老师，老师，您说，我炼化了这个心炎，与小青莲一融合，我该叫它什么火好？<br><br>  药尘笑了笑说，随你，只要你别看它绿，就叫它原谅接盘火就可以。<br><br>  萧炎也笑了笑，这个不至于，大不了融出来荧光绿，每次召唤火衬得脸黑呗，叫荧光非酋火。<br><br>  药尘说，那就显黑吧，可怜了你本来也不白。<br><br>  萧炎噗嗤笑了，还正好和老师的白火凑对儿了。<br><br>  药尘哼了一声，就你小子最能贫。<br><br>  萧炎嘿嘿笑了两声，以身为剑，向陨落心炎的蛇之七寸斩切而去！<br><br>  老师，如果真的能成功炼化，我想称呼它为琉璃莲心火。<br><br>  愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。<br><br>  光明广大，功德巍巍，身善安住。<br><br>  生得琉璃火，死锻琉璃身。<br><br>  向生而死，向死而生。<br><br><br><br>——————注<br><br>1)韩师兄的那句“坐朝问道，垂拱平章”，出自《千字文》，指的原指帝王的治国策，韩师兄现在是斗宗七品炼药师了，在区区黑角域，确实可以称帝了，所以他拽了一句帝王政策来蔑视黑角域的那些三教九流。不过我在这里引用，不全是挪用的原意。<br><br>  一是垂拱，就是无为而治的意思，师兄此时无意再有所作为，不欲再与那些不入流的人再厮混下去，所以用了垂拱平章。还有就是问道，朝闻道，夕死可矣。虽然这两句是两码事，但，唉，不多说了，文字嘛，一切尽在不言中。<br><br>这只是我个人对师兄这八个字的解读，小可爱们有想法的可以解读一下师兄的心思，但猜无妨<br><br>可能最直接的原因，就是我想给师兄硬加逼格〒▽〒<br><br>2)萧炎的那段，愿我来世得菩提时，出自《药师琉璃光本愿经》，也是奇了，土豆这个人我总觉得他有的时候真的很不简单，琉璃与莲花，啧啧啧。<br><br>还有海波东和美杜莎，有兴趣的小伙伴可以去查一查波塞冬和美杜莎，嘻嘻

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-41.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
