---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 30
author: 三山归来客
---



29<br><br>  萧炎花了一天的时间，闷声发大财。<br><br>  他毕竟是在别人的屋子里炼丹，还是在黑角域的别人的屋子里炼丹，不敢使出看家本领，也不敢过于专心，一天下来，炼了一屋子的一品二品丹。<br><br>  其实这不是夸张，确实是一屋子丹。<br><br>  因为这个“别人家的屋子”实在是有点……小。<br><br>  他想不通，这个能把他一二品的丹药拿多少卖多少的男人，明显是个有深厚门道的大炼药师，怎么就住在街坊后小巷子里的一个小瓦房。<br><br>  就是那种下个雨都能床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝的那种小瓦房。<br><br>  传说中的大隐隐于市？<br><br>  那这个自称是慕峰的人，也真的是高山仰止一般的奇葩了。<br><br>  不过说来也怪，萧炎默默地想道，这个慕峰，总给他一点熟悉的感觉，抓不着，摸不着，但绝对是存在的，似曾相识。<br><br>  天色已晚，夕阳西下，慕峰沿着小巷子回来，推门而入。<br><br>  萧炎又一次把地上都放满了药瓶，原来是放在桌上的，可惜桌子方寸大块地，还非要附庸风雅地摆上笔墨纸砚(据本人说，是闲暇写写坊间话本弄点润笔费，但萧炎现在极其痛恨地摊书就一个手滑把他笔全折了)，于是就放满了床上，床也不过一人之榻，床上也放满了，只能放地上。<br><br>  慕峰对着萧炎这播种机一样的炼丹速度叹为观止:“可以啊双火贤弟，一屋一屋的产，手速真的快！”<br><br>  萧炎道:“哪里哪里，小弟学艺不精，让慕峰兄见笑了，一二品的小丹，无足挂齿，慕峰兄这般谬赞，倒让我无地自容了。”<br><br>  慕峰踮着脚进屋，挪了挪地上的瓶瓶罐罐，清出了一块地，一掀破袍子席地而坐，笑道:“非也非也，双火贤弟这等扎实的炼丹基本功，连我也是望尘莫及啊。”<br><br>  说来有趣，这个慕峰从头到脚有一种非常别致的气质，就是寒酸。<br><br>  比如说吧，他那袍子，就是普通一件素袍，常人穿起来，宽松些说不定还落个道骨仙风的风范，可惜到了他的身上，就是小破袍一件，他这一进门坐下，原来屋漏无干处的小瓦舍，瞬间就变成小危房一间。<br><br>  特别是在慕兄弟递来一纸袋包子的时候，差点就顺口唱出了手里捧着窝窝头菜里没有一滴油了……<br><br>  萧炎咬着包子问道:“今天还是小赚了一笔的吧，咋就晚饭只啃包子呢？”<br><br>  慕峰眉角一撇，一个苦笑:“贤弟有所不知，黑角域的物价实在是虚高啊，买不起房买不起肉……”<br><br>  萧炎内心翻了一个白眼，兄弟你一个一看就比我高阶的炼药师居然有脸哭穷？抠门就直说……<br><br>  慕峰也咬着包子哈哈笑道:“生活嘛，只要满足所需就可以了，五色令人目盲，五音令人耳聋，是这个理吧。”<br><br>  萧炎啃着包子，右手运功，将一大炉子一品止血散起锅，装药的瓶子正好少了些，萧炎就顺手拿了装包子的纸袋先兜着。<br><br>  慕峰摸了摸下巴，看着萧炎说:“贤弟，我觉得你刚才起锅的时候，丹火之气可以试试从腕部的阳谷穴走。”<br><br>  萧炎一惊。<br><br>  阳谷穴在腕背上，正常炼药师手部运功，真气一般从指尖的少泽或者商阳走，但是其中穴位有宽有窄，通堵不一，就像车从不同的路走，耗的油是不一样的，最佳的炼药师，就会去研究最宽敞最省油最便捷的路。<br><br>  药尘一开始教萧炎时，就告诉他，一二品的小丹，收气的时候走阳谷穴最佳。<br><br>  这不是一般的手法，不过又是因为专用于一二品的药，没有人会专门去研究这个，就像没有人会管你车跑个十米，是五十码速还是一百码速跑过去的一样。<br><br>  慕峰看着萧炎那一副不可置信的脸噫了一声:“别不信啊，我演示给你看看？”<br><br>  他一挥手，手上的戒指叮地一亮，那枚通体湛蓝的戒指不简单，带在慕峰这种寒门人士的手上也有星辰大海的风范。<br><br>  叮过之后，屋中出现了一个咸菜色的小破鼎。<br><br>  这……萧炎侧目而视，刮目相看。<br><br>  慕峰挠了挠头说:“唉，从小用到大的旧鼎，敝帚自珍吧，见笑见笑。”<br><br>  萧炎只好说:“无，无妨，鼎是身外之物，我还经常炸鼎呢，只能琢磨琢磨技术了……”<br><br>  慕峰说:“哎，英雄所见略同！”<br><br>  他打了个响指，空中出现了几十份药材，和一个四阶魔核:“既然想与双火贤弟讨教技艺，就要拿出真本事了！”<br><br>  他伸出手掌，指尖化劲，所有药材都以一种玄妙的运动开始变化起来。<br><br>  萧炎突然有一种醍醐灌顶的玄妙之感。<br><br>  老师陷入与他分别能有快一年，之前教导他炼药的时间也有限，所以他这是第一次见到适合他现阶段炼丹的手法演示。<br><br>  慕峰一番行云流水，化动为静，趋吉避凶，气吞日月，成丹。<br><br>  他嘿嘿地笑了两声，问道:“双火，看出了什么没呀？”<br><br>  萧炎在脑海中一遍一遍过着细节，掐着指尖一步一算，思索了很长时间道:“不逆诈。”<br><br>  慕峰伸出手指摇了摇:“说的对，不逆诈，心诚所致金石为开，但是这不是你真正看到的。”<br><br>  萧炎沉默了一会儿，默默地摇了摇头。 <br><br>  其实他除了看到了诚心，还看到了亢龙而无悔，致使冥豫而无渝。非常混沌，而且在混沌中，居然不想着救场，使其恢复炼药必须的平衡调和，而是背道而驰一往无前，极阴作极阳，极阳化极阴，居然丹成了。<br><br>  萧炎不说，不是不敢相信，只是这一切，是他自己的心像看到的。<br><br>  他看到的是慕峰这个人的炼药手法，还是他自己的内心？<br><br>  慕峰看着他沉默了，便也不再多问，微笑了一下，只自己说道:“元亨利贞，无咎。”<br><br>  萧炎抬眸，也坐了下来，这时暮光颔收，星幕东升。<br><br>  萧炎声音有些沙哑:“南辕北辙，何能无咎？”<br><br>  慕峰道:“抱元守一。”<br><br>  萧炎道:“往蹇来反。”<br><br>  慕峰道:“君子夬夬。”<br><br>  萧炎闭上眼。<br><br>  他缓缓地说道:“慕兄，此番不吝赐教，愚弟受益匪浅。”<br><br>  万物变迁不变其元，我为静而万为动，就是和合。<br><br>  不必要刻意去追求左或右，是或非，因为，有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾。<br><br>  萧炎眼中看见了一种大相对，他之前炼药中坚持的平衡都是狭隘的。<br><br>  他拿出药鼎，点燃异火，道:“慕兄，我心有所得，顺势再开一炉，还劳请慕兄提点一二。”<br><br>  慕峰挠了挠头，束起的头发被挠得一头乱，笑道:“其实我也是遵师而悟的道，我没有这么厉害的。”<br><br>  萧炎现在最巅峰的丹是三纹青灵丹，这枚药，要调济三相火，对于和合之道，最为考验。<br><br>  紫火出，青火入，青火出，白火入。<br><br>  慕峰勾了勾嘴角。<br><br>  萧炎一拍丹炉，飞出一枚浑圆漂亮的三色丹。<br><br>  慕峰摇着步子晃过来，手如疾风，捉住了萧炎的手腕。<br><br>  他用力一推，将萧炎抵在墙上，萧炎愣愣地看着他。<br><br>  慕峰低下头，在萧炎的脸旁轻轻嗅了嗅，眉眼弯起:“我就说怎么看你觉得特别熟悉，果然，是他的味道。”<br><br>  慕峰伸出手，那枚三纹丹停在他的指尖，他一点，那枚丹中逸出一丝骨灵冷火。<br><br>  慕峰眨了眨眼，轻轻松开了萧炎，微笑着说:“重新自我介绍一下吧，我叫韩枫，如果你也是师傅的徒弟，那我就是你的师兄了。”<br><br>  <br><br><br><br><br><br>注释<br><br>这个慕峰，哈哈“木”“风”差不多就是这个意思<br><br>往蹇来反:前进将陷于危难，最好还是回原地。<br><br>君子夬夬:君子，气度毅然决然地前去。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-31.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
