---
layout: post
title: 【完结】相爷 Chapter 9
author: 三山归来客
---


### 徐清
<br><br><br><br>  皇帝陛下指着月亮说:“阿尘你看，一天比一天圆了呢！”<br><br>  药尘没有看那天上银钩，他轻声问陛下:“你以后打算怎么办？”<br><br>  风闲没有直接回答，他倚在栏杆上，说道:“来陪朕赏赏月嘛。”<br><br>  皇帝陛下叹了口气，说道:“朕想对你好一点，可是朕就和那些古往今来无数没有实权的可怜皇帝一样，俗不可耐地对你们这些染指江山社稷的贼臣恨之入骨。”<br><br>  风闲走过去和药尘肩并肩，他们几乎一般高。他的手臂搭在药尘的肩膀上，就像情同手足的兄弟一样，风闲说:“朕以后嘛，会买一把三弦，去当个卖艺糊口的吧。从这里一路南下，采诗编曲，好不自在，阿尘你觉得怎么样？”<br><br>  药尘垂着眼睛，缓缓说道:“你会不会把她们逼地太紧了些。”<br><br>  风闲的袖子搭在药尘的胸前，龙袍上绣着栩栩如生的龙，它们的爪子遒劲张狂，像是抓在药尘的胸膛上。<br><br>  “你是指慕青鸾，还是古薰儿？”皇帝陛下仰望着月亮问道。<br><br>  药尘问:“你用什么办法让那个小姑娘一定进宫？”<br><br>  风闲笑了一下，摆了摆手道:“很简单，从她父亲的《臣论》里捡了两句编了道口谕，她会多体恤体恤君王的。”<br><br>  药尘叹了口气。<br><br>  风闲说:“怎么今晚光顾着叹气了？不要怪朕狠心嘛，朕的小鸾鸾即使不进宫，也无处可去，她那个亲爱的小姐姐带不走她，而且北面不是她该去的地方。”<br><br>  风闲笑得邪魅中透着一丝活灵活现的油腻:“朕这里才是她们该来的~”<br><br>  药尘懒得跟他嘻嘻哈哈，冷着脸说:“你真的还是对北面动手脚了？”<br><br>  风闲快乐地嗯了一声。<br><br>  药尘骂道:“你再这么搞下去，小心见不到你儿子出世，就……”<br><br>  药尘没有说下去，他顿了顿，避开了风闲的视线。<br><br>  疯疯癫癫的皇帝陛下眼中突然凝出一汪晶莹的泪来，他的目光是那么的真诚，炽热，哀伤和不舍。<br><br>  皇帝陛下从来不在任何人面前真情流露。<br><br>  即使偶尔一不小心泄露了一丝心机，也会被他的各种造作一掩而过，他不会让任何人看透他。<br><br>  他从小就明白，在这公堂之上，一旦被人看透，就会被人利用。就连甚至略压皇权一筹的内阁首辅药尘大人也不例外，皇帝陛下知道阁老想要什么，哪怕是付出全部也要追求的到底是什么，所以皇帝陛下总是狠狠地，不留余地地利用着他。<br><br>  风闲第一次，完整地，真切地将心中的情意剖开，表露在形色之外。<br><br>  药尘烦躁地挥手:“行了行了，老子不帮你生儿子。”<br><br>  风闲想，果然狼来了的传闻诚不欺我，朕难得这么真诚他居然熟视无睹！陛下抹开眼泪:“真的不考虑考虑吗？虽然我们退场了，但你我眼前这片壮丽河山以后就是你儿子的。”<br><br>  站在宫中小楼上的皇帝，意气风发豪情万丈地向前一指，仿佛眼前是滚滚大江奔流去。<br><br>  药尘叹了一口气，问道:“陛下，如果天意给你大风朝子嗣绵延，你依旧会同意这个计划，一路走到这个地步吗？”<br><br>  风闲耸耸肩道:“让这老风家的千里江山走向坠亡的，可不是朕能不能生。”<br><br>  皇帝陛下咧了咧嘴:“朕一刻也不想在这个位置上多待，甚至觉得不要儿子了，直接把烂摊子给她们继承去会更爽。”<br><br>  药尘想了想说道:“那有些难。”<br><br>  风闲撒泼打滚:“朕！知！道！啊……，没有个小子出来继续打个正统的幌子，一切都会变得很难搞喔，听说关东的那个雷元帅，已经不老实了？偷偷地在自己招兵买马养军队，就等逮着机会就脱离管控，割地为王？”<br><br>  药尘点了点头说:“他是估计着这个冬天过去，如果北面来的逃荒者没有田地可以耕种的话，可以把这些流民收过来当兵丁，直接吸收农民起义的萌芽力量，不过暂且看不出来他还有没有直指中央这个想法。”<br><br>  风闲说:“乱了乱了，全要乱了。”<br><br>  药尘说道:“所以陛下不要再搞事情了好不好，最后这十个月，让臣过得轻松一些好不好？”<br><br>  风闲傲娇:“不行，朕从来就是一个不行的男人！”<br><br>  药尘怒道:“都已经到这一步了你就不能安安静静当你个傀儡皇帝吗！等儿子弄出来，你该滚蛋滚蛋，要是现在被你闹腾成皇帝驾崩乱世开局了，你……”<br><br>  “古元死了，安江省失守，一个时辰前加急送来的密报。”皇帝说道。<br><br>  “什么？”药尘惊讶。<br><br>  “其实，不是朕闹着要阁老体谅傀儡皇帝的生不如死瞎搞事情，朕之前搞的小动作，报应来得太快了！阁老刚才说‘那有些难’！朕听见了，现在就请阁老勉为其难帮帮朕吧！”<br><br>  药尘好看的五官都扭曲了起来:“勉为其难？”<br><br>  点头如捣蒜。<br><br>  药尘说:“好，你等死吧。”说着便往栏杆上抬腿准备跳下去。<br><br>  大力傀儡皇帝一步冲上前拦腰抱住把他拖了回来，猛烈哭喊道:“阁老！您现在可不能死啊阁老！”<br><br>  皇帝和阁老在地上滚作一团，转体两周半。<br><br>  转得目眩头晕。<br><br>  药尘的长发散在地上，他闭上眼睛，问着身后的男人:“消息多久能传到京城将军府？”<br><br>  风闲从背后抱着他，下巴抵在他的颈间，他手臂用了些力气，坚硬地像铁，对于抱这个动作来说，压得太紧了些。他低声下气地说:“我最多能拖十天……”<br><br>  药尘恨死了这个脑残起来不干人事的皇帝:“最少呢！”<br><br>  陛下不说话了。<br><br>  药尘痛苦地抱住了头。<br><br>  但是他没有看到，他身后的皇帝，并没有阁老所想的那样眼中充满顽劣与逍遥，他的神色痛苦不堪， 皇帝陛下在拼命抑制，抑制某些几乎要冲破躯壳的痛苦。<br><br>  他在心痛。<br><br>  他悄悄地想，阿尘，就快结束了。<br><br>  慕府进进出出的人更加多了起来。<br><br>  小院子的一边摆放了白事的丧葬用物，另一边堆放着红事的各种贺礼。<br><br>  一喜一丧，分庭抗礼。<br><br>  慕府被禁军看守住了，皇帝陛下没有说不给人进进出出，但要搜查一番，甚至在门口等着送礼的人自觉排起了长队。<br><br>  薰儿在天快亮的时候见到了一个人，古家军的斥候长，凌影。<br><br>  古家军有着超乎寻常的战力，一半归功于他们强大的情报体系，而凌影，就是情报战的顶尖人物，他本该，在前线上的。<br><br>  他也和门口排队的众人一样，捧着个鸾凤和鸣的红礼包，他踩着黎明前最深重的一抹黑色，无声无息地进了门。<br><br>  但是他一进屋子，就撑不住了，他疲惫不堪，伤痕累累。<br><br>  薰儿眼皮突突地跳:“凌老，您这是……”<br><br>  “小姐，将军薨逝了……”凌影痛苦地说。<br><br>  古薰儿以前设想过自己如果听到这个消息，可能会一时间接受不了。<br><br>  她下意识地抬了头，看到了慕先生群魔乱舞的灵堂，堂上大大的“奠”字冷酷无情地压过来，她深深地喘了一口气，并没有呼吸不畅。<br><br>  于是她绷紧身体，问道:“战况如何？”<br><br>  凌影抹开老泪，说道:“安江府失守。”<br><br>  她点点头，继续问:“主帅怎么死的？”<br><br>  凌影说:“被蛮人暗杀了，我们之中出了个奸细，是司礼监来的那个监军。敌人知道我们主帅身亡之后，发起猛攻，我们节节败退。”<br><br>  薰儿嗯了一声，渐渐找回对身体各处的掌控，她慢慢试图放松全身的肌肉，不再毫无意义地绷着，问:“过去几日了？”<br><br>  “将军除夕那夜遇害，当夜北蛮军就对安江府发动奇袭，四万余铁骑兵分两路，以钳型闪击战术两日之内吞下了安江，这几乎是他们的举国之击。”<br><br>  薰儿说:“我们的兵力还余几何？”<br><br>  凌影说:“退兵到了安江东后侧的丰德省，因为及时收缩撤退，除了古南海佥事指挥使战亡，我们保存了八成左右的战力。”<br><br>  薰儿称赞:“好。”<br><br>  说罢，也不知好些什么，父亲死了，国土失守了，冰湖畔的小木屋也没了。<br><br>  她问道:“古道副将军怎么说？”<br><br>  凌影回答:“古道大人遵从古元将军的遗嘱，古元将军将指挥兵符留给您了。”<br><br>  薰儿的目光坚毅了起来。<br><br>  溃烂的世道中，古家的人依旧保持着铁血一样的纪律。<br><br>  无关统治者的纪律。<br><br>  古薰儿负手，在屋中站了一会，说道:“凌老等我片刻。”<br><br>  她将院子里的红包白包都拆了，并合上将军府卖的钱，给了凌影，二十万两，足够养一个十万大军两月余。<br><br>  古小将军下令道:“凌影，拿着这些钱，就算是累死也要在两天之内回到丰德前线。第一，派人去关东雷将军那里借五万精兵，让古道老将军把丰德的亭峤关守好！蛮族地广人稀，即使是闪战之术吃下了一个安江，他们要吞下那块地，肆意虐夺养精蓄锐再发动攻击起码需要二十天。二十天之后我会亲自去往前线，和蛮族人算账。但此间不要大意，那亭峤关一旦失守，他们会直逼中原！第二，由轻骑部首将翎泉亲自点七千我古家的精锐之师，分列衔枚疾走，乔装潜行，正月初七亥时之前，我要听到七千将士在京城西北的秉光门外集结完毕，原地休整随时侯令的消息。”<br><br>  “末将听令！万死不辞！”凌老向古薰儿抱拳，双手高举过头顶。<br><br>  古薰儿笔直地站立着，双目漆黑，像是深渊。<br><br>  杀父之仇。<br><br>  “速速去。”古薰儿抚摸着腰间巴掌大的檀木小弓，她说道:“再慢你恐怕就走不了了。”<br><br>  凌影领命去了。<br><br>  正月初七呀。<br><br>  古薰儿望着睡在房中的慕青鸾。<br><br>  她叹了一口气，鸾鸾，你暂时是不能醒来了。<br><br>  天亮了。<br><br>  门口送礼物的长蛇被驱散掉，薰儿和慕青鸾被暗中管控了起来。<br><br>  古薰儿望着破晓时分绚烂的云霞，想道，看来朝廷里，也收到安江失守的噩耗了么？<br><br>  控制我一时有什么用呢？<br><br>  害怕我的复仇，那只有现在杀了我！<br><br>  古薰儿坐在青鸾的床边，她俯下身去，凝视着女孩儿灵秀清丽的脸庞。<br><br>  她是我的。<br><br>  古薰儿低头吻了女孩儿柔软的唇瓣。<br><br>  她在这一刻沉迷于柔软温热湿润的触觉，每一处触碰都让她要发疯。<br><br>  爱意与仇恨在她心中撕咬。<br><br>  覆灭这种羸弱不堪的王朝，只需要七千精骑足矣。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21-chapter-10.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21.html)
