---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 42
author: 三山归来客
---



41<br><br>  萧炎四周看了看，周围是深海一样的幽蓝。<br><br>  韩枫与他对坐在一个小亭子里，亭子浮在如镜一样的水面上，上下倒影，在广袤无垠的深蓝里，如梦似幻。<br><br>  这个小水榭他认识，还有水榭亭子中间一小方石桌上的黑白残局，他也认识。<br><br>  这是老师在星陨故居的小亭子。萧炎的目光回到面前这个名义上的师兄身上。<br><br>  韩枫悠悠的斟了两杯茶:“借花献佛借花献佛，我是买不起这湖州紫笋，全是老师的存货啊，尝尝。”<br><br>  轻轻袅袅的水烟安静地缭绕，萧炎接过面前的瓷白色的小茶盏。<br><br>  韩枫先呷了口，赞不绝口:“好茶好茶啊，都说蒙顶第一，湖、常二州紫笋茶第二，神泉小团、渠江薄片第三，我还是觉得老师偏怜的这个紫笋最佳，叶若兰花，提神配目。”<br><br>  萧炎看着盏中碧汤，指尖温热。<br><br>  这里到底是哪里，一个小幻境？那这盏茶从何而来？<br><br>  韩枫似乎心情不错，连饮数杯，直呼快哉快哉。<br><br>  萧炎叹了口气，松了松拳头，说:“韩枫，我实在是看不懂你想做什么。”<br><br>  韩枫笑道:“找小师弟聊两句。”<br><br>  萧炎眼珠子都没动。<br><br>  韩枫啧啧两声:“合着你这是嫌我戏太多啊？”<br><br>  韩枫摇摇头说:“苏千大长老在你的肩上留个盾，盾里还有点分神，嘴上说着让我咱哥俩单独说话，那老头还不是想偷听？”<br><br>  萧炎不置可否。<br><br>  韩枫龇着牙笑了笑:“好了好了，不逗了，确实有点事，要和萧炎师弟交代。”<br><br>  他咧嘴笑的时候，右边有一颗略略尖的虎牙，带着他眸子中意味不明的光，显得有些凶，像个随时会来抢你糖的顽童。<br><br>  萧炎一愣。<br><br>  韩枫摇头晃脑地把师弟着两个字咬着重音念了两遍。<br><br>  他问:“你是不是非常不想有我这个师兄？”<br><br>  萧炎沉默着没有回话。<br><br>  韩枫自言自语道:“想必是肯定的啊，我也不想有你这个师弟，可惜了……”<br><br>  他语气平静，指了指亭外的水面，道:“你看。”<br><br>  萧炎顺着目光看去，这是一个有些扭曲的幻境，他人坐在亭中，居然能看到亭子在水面的倒影。<br><br>  水面光滑没有一丝波纹，就像镜子一样，镜中的倒影不仅是这个亭子，鱼石花鸟，亭台楼阁，碧水蓝天，像水墨画一样，渐次缓缓透染出来，慢慢明朗。<br><br>  亭中对弈二人，正是韩枫与药尘。<br><br>  以镜面为界，镜上晦暗而阴郁，镜下晴朗而盎然。<br><br>  萧炎一时间，有些恍惚了，仿佛乾坤倒置。<br><br>  韩枫说:“这是我与老师下的最后一盘棋，我执黑，老师执白，黑非守白非攻，无解。”<br><br>  “焚决，真的是个有趣的东西，”韩枫大笑道，“萧炎，你听说过出必祸世这四个字吗？”<br><br>  萧炎道:“什么？”<br><br>  韩枫摆了摆手:“哈哈哈，水不波则自定，鉴不翳则自明，致虚极，守静笃，方为大易。”<br><br>  “老师，您说我现在才想明白是不是太愚钝了？”韩枫目视长空。<br><br>  没有长空，只有镜上无垠的深海。<br><br>  萧炎看着这个言语跳跃的男人，不知为何，心里有点发虚。<br><br>  韩枫依旧是那样嚣张地笑着:“老师什么都没有告诉你吧？”<br><br>  “焚决是个什么东西？老师早就知道了，而我不信，非要亲自试一下，哈。”<br><br>   “出必祸世，真的是厉害，给人无上的力量，和无上的，欲望。”<br><br>  韩枫直直地盯着有些呆滞的萧炎:“师弟，我说焚决本身，就有搅动天下大势运的道，你信吗？”<br><br>  “其实你也察觉了吧，异火是百八十年都不会现世一次的东西，凭什么老师有，我有，你也有？你扪心自问，我们真的有这个运势？还是焚决从中作梗？”<br><br>  韩枫哈哈大笑:“不止是这样，焚决会放大人的欲望，我当初手握焚决，就深陷于对老师的欲念无法自救，铸成大错，老师明明知道此书的厉害，却依旧拿出来授与你。”<br><br>  韩枫微微叹了一口气:“焚决真是要命，明知山有虎，师傅他也没有从返生的欲望中解脱出来啊。”<br><br>  韩枫按住桌上的残局，黑白棋子四方散落，落在平静的水面上，猛然间让碧水蓝天混沌不堪。<br><br>  “我当年错信于魂族，给星陨招致了灭顶的灾祸，他们到现在还是不肯放过我。”韩枫站起了身。<br><br>  这个幽蓝色的小幻境从棋子的震荡开始，便变得岌岌可危。<br><br>  “说着他们，他们就来了。”韩枫微笑。<br><br>  “我当年拿着焚决，将一切作为托付给魂族，老师拿着焚决，将所有希望押在你的身上。”韩枫的声音平静。<br><br>  小幻境崩塌了，无边的幽蓝色像星空碎裂那样坠落，落入下方本是镜花水月的花圃园林中。<br><br>  秋雨渗漏了进来。<br><br>  带着寒意的风划过韩枫的脸颊，他依旧直视着萧炎，他将师弟的手放在自己的丹田上，缓缓的拉出了海一样深沉的一抹蓝色。<br><br>  海心炎。<br><br>  “萧炎，你来杀了我，我不想让自己折辱在魂殿手里。”<br><br>  萧炎呆住了。<br><br>  本源火在他的体内流失，韩枫面色上有了一丝虚弱，但他依旧直直地站着，双目出奇地明亮。<br><br>  有黑色的雾气渐渐从浸润雨水的泥土里渗来，带着奇怪咒纹的锁链如笋般破土而出。<br><br>  韩枫嚣张而凶恶地说:“我可真嫉妒你，嫉妒坏了。”<br><br>  萧炎任由韩枫将海心炎囫囵塞进他的身体里。<br><br>  “哈哈！”韩枫大笑起来，“骗你的，我一点也不嫉妒你，你有什么好呢？”<br><br>  “魂殿那群两面三刀的破烂玩意儿，是焚决通过我做出的选择，让天下大乱，可惜，我始终觉得他们不够格，这个局势不够格。”<br><br>  “现在，老师将这个循环继续了下去，焚决通过老师选择了你。”<br><br>  韩枫的身体突然被魂锁洞穿。<br><br>  “更有趣的，焚决还在你手上，那么你有什么样的欲望呢？”<br><br>  他的口中流出了血，小虎牙被染上了血色，他居然还在笑。<br><br>  “哈哈哈，师弟！魂殿和你比起来能算得了什么？”<br><br>  “祸世……咳咳……”<br><br>  他的瞳孔渐渐扩散，但是抓住萧炎的那一双手仍旧不肯松开。<br><br>  秋雨落进他的眼中。<br><br>  他双膝跪倒，仰面看着萧炎:“……你祸……别，别伤害老师了……”<br><br>  魂殿现在仍旧要寻的是焚决，而他们不知道老师又收了你这个徒儿，还以为焚决依旧在我这里，所以，我把海心炎给你，你快离开，好让我自散魂魄，免得死也不得痛快。对了，我已突破斗宗，我的身体可以给老师做炼体还魂的材料，同为火中生木，应该算是够格。萧炎，保重。<br><br>  这是最后一行秋雨从他的脸庞上湮灭坠落时，萧炎听见的声音，应该是韩枫先前设好的灵魂传音。<br><br>  可惜，海心炎没有给萧炎塞完，魂殿的钩子就拉出了韩枫的灵魂。<br><br>  韩枫无声叹了一口气。<br><br>  秋雨停了。<br><br>  他散在了风中，没有了踪影，只有湿润的泥土与枯叶上的积水知道，这场雨，曾经来过。<br><br>  韩枫的尸体倒下了。<br><br>  萧炎抵住了他的肩。<br><br>  从他的怀中掉落了一个卷轴。<br><br>  原来韩枫这番来迦南并不是空手前来。<br><br>  他还带着一幅画。<br><br>  画了星陨故居半山坡上的春景。<br><br>  满目绯红。<br><br>  题诗:<br><br>桃木半山酒半杯<br><br>半杯清浅难成醉<br><br>莫学桃花做春贼<br><br>偷得半山胭脂泪<br><br>  这幅精心裱装的字画，不知是想要给谁的礼物。<br><br>  萧炎将画轻轻放在了韩枫的双目上。<br><br>  来赴一场死局的韩枫，未能再回去。<br><br>  那魂殿来的黑影似乎有些忌惮这迦南的地界，出手袭击韩枫已经是偷摸，一击还未中，魂没有勾到，只勾到个海心炎。<br><br>  聊胜于无吧，黑影准备走，但又有些贪心眼前这个斗王身上的异火。<br><br>  他一钩子可以勾死一个斗宗的，那一个小斗王还不是顺手牵羊？<br><br>  萧炎站了起来。<br><br>  天地色变。<br><br>  魂殿护法心头一紧，危险的气息从那个斗王身上弥散开来。<br><br>  萧炎的手上，有一朵四色莲花。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-43.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
