---
layout: post
title: 【完结】相爷 Chapter 8
author: 三山归来客
---


### 无止
<br><br><br><br>  雪静冷清堂，端端白月光。<br><br>  岂怨夜风冷，人间事无常。<br><br>  慕青鸾举起手臂。<br><br>  风哗啦一下吹响了她手中的白纸。<br><br>  她慢慢地理好，将它展平。<br><br>  小姑娘踩着木梯往家门的堂号上，轻轻贴上白纸。<br><br>  她瞧瞧地看了一眼四周，远处的街道上似乎有些热闹，闪着点点烟花烛火，朦朦胧胧。<br><br>  她垂头，顺着脸颊滚落的眼泪砸在门前的雪地上。<br><br>  堂前之雪也再无人扫了。<br><br>  她搬回木梯，拿来扫帚，她看着自己呼出的热气，一团团的暖雾散在空中，如梦似幻，竟怔怔出了神。<br><br>  她打扫了一下门庭，便进了屋，屋里头也不暖和。<br><br>  薰儿扶在棺木边沿上，她的目光落在棺材里。<br><br>  印象中的他，终日穿着二三粗布衣裳，有了点闲钱会拿来买书，公务忙完了会搬张椅子坐在院子阳光好的地方读，家里永远也不会有超过三斗米的存粮。<br><br>  他除了一身名节，哪儿有什么像样一点的衣冠呢？<br><br>  棺材里整整齐齐放的是大风朝红色的朝服，和一顶压在朝服上的官帽。<br><br>  绯红的绸料在烛光之下，显得鲜艳无比。<br><br>  古薰儿鼻子一酸。<br><br>  她缓缓跪坐下，搂住伏在灵位前的慕青鸾，小姑娘靠在怀里轻地像是一片羽毛。<br><br>  薰儿擦着慕青鸾的眼泪，她的脸颊是滚烫的，眼泪也是。<br><br>  薰儿轻声说道:“鸾鸾，你喊了我这么多年的姐姐了……”她一边擦着慕青鸾眼泪，一边自己的声音也带上了哭腔。<br><br>  “让我做你的家人吧……”她看着慕先生的灵位，眉眼悲凉。<br><br>  慕青鸾放声痛哭起来，她紧紧抓住薰儿的衣襟，指节都失了血色，她想说话，却哽咽到无法成句，只能拼命点头。<br><br>  薰儿说，我们将慕先生安葬了，便一起去北边，离开京城吧。<br><br>  秋风就是从北面吹来。<br><br>  哪儿的叶子黄得比京中快许多，会比京中更萧瑟，也比京中更清净。<br><br>  我把将军府上下清点一番卖掉，先往关东去，向那儿的雷将军贷一营兵马，然后北上，去找古叔叔好不好？<br><br>  等击退了北面的敌人，我和鸾鸾再去安江府的府城找个宽敞的宅院住下，那儿的城外有一座硫磺山，山脚有一片冰湖，我们还可以在湖畔建一个小木屋，再凿一眼温泉……<br><br>  除夕的炮仗声终于炸起来了。<br><br>  今年的初一，对于朝中清党来说，是个阴云密布的日子，哪怕毫无温度的冬阳高挂明空。<br><br>  他们身穿素服前来吊唁，写满祭文的纸上字迹斑驳。<br><br>  情悲所至，笔墨凝噎。<br><br>  文稿在慕家院子中的火盆里，化为厚厚一堆的灰烬。<br><br>  京城的所有官衙全部封门了。<br><br>  衙门口的石狮头顶积雪，平静非常。<br><br>  整个官场，笼罩在了一场波谲云诡的氛围中，昏昏惨惨，暗潮汹涌，却毫无踪迹可寻。<br><br>  年初二的清晨，药尘醒地比往常还早一些。<br><br>  他披衣而起，走到院中，天色灰白，还挂着一轮残月。<br><br>  药万归在院中修剪冬木，只想待春时，能抽多些新芽。<br><br>  他看到药尘，连忙放下钳刀:“爷，您起来啦？”<br><br>  药尘点点头，看着庭院中的草木，出了神。<br><br>  岁寒，知松柏之后凋。<br><br>  药万归说:“您比起年前，又瘦了些……”<br><br>  药尘敛眉，拢了拢披在肩上的外衣，说道:“给慕家的祭礼，昨日送去了吗？”<br><br>  药万归回道:“送去了，但……”<br><br>  药尘轻咳了两声，问道:“何事？”<br><br>  “海大人，蝎大人他们一行众人，在我拜谒过那位慕家孤女准备离开的时候，突然都派人来了。”药万归回答道。<br><br>  “他们？”药尘漠然地看着东方的天空。<br><br>  “我也想不通，他们平日与慕先生素无瓜葛，也无往来，甚至党派不和，我怕他们跋扈惯了，在灵堂闹事。”药万归说，“于是我问他们，你们来做什么，他们回答，也是来送祭礼的。”<br><br>  药尘想了想，厌恶地皱眉:“他们倒是灵通。”<br><br>  “之后，听说朝中有几十位的官员，年初一全部去慕宅凭吊。”药万归叹气，“只是因为，您送去了一份祭拜的礼金……”<br><br>  药尘摆了摆手，示意他不必再说下去，他只是问道:“我的那份，她们收下去了么？”<br><br>  药万归说:“收下了，不管是谁送过去的，她们都收下了，甚至是韩大人的……，他们清党，有些人想动手把那些礼品扔出去，被那姑娘阻止了，说不用费力气。”<br><br>  药尘微微叹了一口气，她们这是想要从这局中抽身离开了吗？<br><br>  可是她们走不了。<br><br>  药万归说:“现在慕家的院子里，光是送来的祭礼，已经堆满一半，即使是这样，仍旧有来人络绎不绝，他们都在猜测，清党快要倒了，您这一举动的用意，是准备收编清流的小官，以此祭礼收买人心，我们府上已经收到了些投名状了，不乏原本清流中人。还有些风声猜测您是要为那孤女置办嫁娶，收养以用来联姻。不过直到古家的小将军，今天把将军府的地契拿出来拍卖，有好多人才猜测，她是要散家财去支援北驻军，而药阁老此举妙棋，是为援军筹款，于是云党那边的纳兰将军，用高于市价六倍的重金，拍下了古将军府，用来迎合您的‘授意’……”<br><br>  “荒唐！”药尘突然感到一阵疲倦，他觉得这京中的空气，都是如此令人厌烦。<br><br>  黑色的潮水卷来地太过猛烈，长涨长消，留下一堆骨头，而仍然有无数人追名逐利，向着那吃人的海里前赴后继。<br><br>  层层倚叠的骨头下面，一点点可怜的真情实意，也被冲刷地污浊不堪。<br><br>  两天一夜。<br><br>  薰儿拎起一个盒子，里面装着香烛纸钱。<br><br>  盒子背面写着“阳上友钦天监五官司历宋清祭”。<br><br>  薰儿嗤笑一声，这个宋清又是哪位大人，突然就跑出来，变成慕先生尚且留在人间的友人了。<br><br>  精巧可人的纸钱上贴着金箔。<br><br>  不知慕叔叔去了那边，会不会把这些金钱散给今年冬天冻死饿死的百姓。<br><br>  不敬苍生敬鬼神。<br><br>  两天一夜，薰儿看向院子中一堆堆的祭品，无一不散发珠光宝气，灵堂中烧的是东南纯种的芽庄檀，贡桌上摆放的是红彤彤的贵妃果。各色人等进进出出，一溜儿十二个和尚略显局促地挤在不甚宽敞的灵堂里唱唱念念，烛火通明，神神鬼鬼吵吵闹闹。依旧贴在门上的那一张素白的纸，反倒显得格格不入，她失笑道:<br><br>  “好一番光怪陆离！”<br><br>  慕青鸾昨天便没有吃下东西，今天早上才喝下去了一口水，到了晚上，薰儿怕她吃不消，于是冲了一碗白糖水，给她端去。<br><br>  青鸾喝到了甜味，原本想放下碗，尊世道之常，守孝以礼，不能思甜，她的眼泪啪嗒啪嗒地掉在了碗中。<br><br>  她的爹是个书呆子，考了科举好多年，在她还是个嗜糖年纪的小姑娘的时候，吵着向穷书生爸爸要甜蜜蜜的东西，毫不浪漫的书呆子就用出了白水兑糖这个招数。<br><br>  但青鸾很开心，她还想分一点点甜滋滋的开心给父亲。<br><br>  父亲说，天下居贫，则君子食旨不甘，闻乐不乐，不为也。然后把仅有的一点糖都给了小女儿。<br><br>  她还是慢慢地将一碗水喝了下去。<br><br>  父亲这辈子，应为之事向来绝不退避，不为之事一贯断然不为，他但求问心无愧。朝中险恶，他始终没有畏惧过什么，一直在抗争。<br><br>  天下居贫，君子心不安。于是他殚精竭虑了一辈子，倒下了。<br><br>  他走的时候，是安心的吗？<br><br>  她明白父亲心里一直希望她好好的，她做不了什么大事，只能照顾好自己，让父亲九泉之下，得一份安宁。<br><br>  薰儿站在院中，明天是初三，将军府中的家产已经变买完了，只等清点入账，后天我们就离开这里。<br><br>  这时，一支敲锣打鼓的队伍，从街边过来。<br><br>  他们穿着华贵的衣裳，人人脸上洋溢着笑容，整支队伍充斥着喜气！<br><br>  薰儿愣住了，仿佛看到了妖魔鬼怪，游荡在街上。<br><br>  他们来到了慕府前。<br><br>  沈云公公传唱了一声:“圣旨到！平忠文公府孤女慕青鸾接旨！”<br><br>  宫里来的。<br><br>  慕青鸾摇摇晃晃地走了出来，向沈公公手里捧着的物件跪拜。<br><br>  薰儿想去抱住她，但是她不得不也跪在原地。<br><br>  犀牛角轴展开，澄黄的绸子上绣着祥云瑞鹤，富丽堂皇。<br><br>  “奉天承运皇帝，敕曰:监察御史平忠文公之女，慕氏，惠朗知书，温名荣登，着即进宫，册封为贤嫔，追平忠文公太子太傅，以国丈之仪安穴。钦此！”<br><br>  沈公公合上卷轴，将其往前捧去，笑眯眯地说道:“慕家姑娘，接旨吧！”<br><br>  慕青鸾没有接旨，她扬着一张苍白的小脸，语气冷硬地说:“我不去。”<br><br>  “我就要离开了。”<br><br>  沈云有些惊讶:“小主这是要抗旨？当今圣上后宫空置多年，小主进宫，就是普天之下最高贵的女人，多少人梦寐以求，你怎么不去呢？”<br><br>  有一个人挡在了慕青鸾的身前。<br><br>  众人惊诧不已，不接旨的慕氏都没有站起来，古小将军居然？<br><br>  薰儿看都不看这些跪着的人，她像一把利剑一样笔直地站在青鸾的前面，直视着沈公公手上的敕令，眉目狰狞。<br><br>  沈公公幽幽然叹了一口气，说:“陛下还给了奴俾一道口谕，说如果您不肯接旨，便再让我宣读出来。且听好了！‘恭敬而逊，听从而敏，忠信而不谀，谏争而不谄，是事圣君之义也。不恤君之荣辱，不恤国之臧否，谓之国贼。朕记得是国丈老先生的原话，希望朕的贤嫔也曾读过’。” <br><br>  薰儿怒吼了一声！<br><br>  皇帝陛下！何至于卑劣如此，攻人之心！<br><br>  慕青鸾想站起来，她眼前突然一黑，张了张口说了半个我字，便直挺挺摔下去，地昏倒在地。<br><br>  沈太监叫来了宫中御医，也将斑驳陆离的慕府围了起来。<br><br>  沈太监说他明天天亮了再来，让孝期之中悲痛昏厥的小贤嫔先养好身子。<br><br>  薰儿望着沈云公公离去的背影。<br><br>  她突然觉得眼熟。<br><br>  他像一个人。<br><br>  他，像谁？

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21-chapter-9.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21.html)
