---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 27
author: 三山归来客
---



27<br><br>  云韵仗着自己是斗皇，整个云岚山，除了云山她就是山大王，她在后山放出灵魂之力寻找，她找到了萧炎。<br><br>  不过还是有些惊讶的，因为嫣然就在萧炎的旁边。<br><br>  云韵一时有些摸不着头脑，嫣然现在也只是一个大斗师，怎么就比她还快地找到了萧炎了呢？瞎撞上的，还是，萧炎劫持了小嫣然，另有所图。<br><br>  现在整个云岚宗都在抓萧炎，虽然萧炎是个能在斗宗手底下逃脱的危险人物，但是他逃脱是已经重伤，又是重金之下必有勇夫，所以才全宗出动地毯式搜索，不然，满山的斗师大斗师就是给人家送菜的。<br><br>  云韵提剑，向萧炎处走去，她越走近就越吃惊，这个萧炎，是一个完好无损的萧炎，根本看不出来受伤，遑论重伤。<br><br>  萧炎就在不远处的一个大树下。她握剑的手一紧，萧炎是在众目睽睽之下被云山老贼打成重伤的，这么快就痊愈了，这么恐怖的人，她自忖正面对刚不能稳操胜券，何况，现在嫣然不知为何在他手上。<br><br>  她在暗，萧炎在明。<br><br>  她想不管怎么说先发制人，把剑架他脖子上再谈，这样，即使最坏的情况，他打算劫持嫣然做人质逃走，也有谈判的余地。<br><br>  可是萧炎突然笑着说:“纳兰小姐，你的老师来了呦。”<br><br>  嫣然说:“在哪里？”<br><br>  萧炎指了指云韵藏身的低矮灌木丛。<br><br>  嫣然顺着他的手向远处幽森的树林看了看，道:“哪儿有人来，哎你这个人，怎么一脸嫌弃？觉得我瞎啊？我真看不到人，难不成我老师还能蹲在灌木丛里猥琐偷窥？”<br><br>  蹲在灌木丛里猥琐偷窥的云韵:“……”<br><br>  云韵用斗气传音:“嫣然，闭上眼睛数三声，为师就来啦。”<br><br>  斗皇的故弄玄虚那可是真的又玄又虚，只闻人声不见人踪，忽近忽远，不可捉摸，绝妙无双。<br><br>  然后云韵就从灌木丛里跳了出来，然后和嫣然大眼瞪小眼……<br><br>  嫣然:“老，老师你……”<br><br>  云韵:“嫣然你怎么不乖乖听话闭眼数个一二三？”<br><br>  嫣然被突然从灌木里跳出来的云韵吓了一跳，她看着老师头上沾着的叶子，脸颊飞红:“老，老师，那个，萧炎在，在我背后，我不敢闭眼，万一……万一……”<br><br>  对喔，云韵内心一拍大腿，如今还有个不知是敌是友的萧炎在旁边打酱油我居然满脑子只想着怎么调戏小嫣然……<br><br>  萧炎意味不明地看了一眼说话都结巴的嫣然大小姐，低头专心致志摩挲手上的戒指。<br><br>  云韵上前一步隐隐将嫣然挡在身后，面色郑重地说:“好久不见了，萧炎。”<br><br>  萧炎笑了笑说:“别来无恙？”<br><br>  云韵道:“你怎么找到嫣然的？”<br><br>  萧炎举起双手无奈道:“哎呦哎呦，云宗主，真当我有那么大本事啊，是少宗主找到我的……”<br><br>  纳兰嫣然说:“是，是，我就在这棵树下看到萧炎的……”<br><br>  云韵摸了摸鼻子，那这和是他找到了你有什么区别的，萧炎这底牌层出不穷的狗比玩意儿要是不想让你找着，会搁树下傻站等你看到？<br><br>  云韵还是转头问嫣然:“徒儿呀，你来找萧炎做什么？”<br><br>  嫣然支支吾吾了半天说:“老师，我想，我想送他出去……”<br><br>  云韵挑眉，心想，这徒儿想法深得我心啊，不过，护山大阵，嫣然你想怎么开？我一个斗皇拼全力才能破开一角，你……<br><br>  嫣然看着老师挑眉，还以为师傅对于自己想要把萧炎送出去这件事不敢置信，咬着下唇解释道:“老师，其实我知道，您不喜欢云岚宗，虽然从来没有说过，但是！”嫣然的眼中闪烁着一种坚定又明亮的光，“虽然我讨厌萧炎，但是他是云岚宗的仇敌。您不喜欢的，我帮您来推倒！”<br><br>  云韵哭笑不得，怎么着，自己掖着藏着二十年不敢露头的想法，居然成了司马昭之心？<br><br>  这么恐怖的嘛？<br><br>  不过云韵还是顺着嫣然的话就撸了下去，说:“不是，那个嫣然，你懂为师，为师当然也懂你呀……”<br><br>  嫣然长长的睫毛湿润了，她呼啦一下抱住了老师的腰。<br><br>  萧炎继续摩挲着手上的戒指，一圈一圈地转。<br><br>  云韵心想，哎呦这孩子咋这么惹人心疼呢，摸摸她的脑袋继续问道:“嫣然，你打算怎么送萧家小子出去？”<br><br>  嫣然不敢抬头，闷闷地说:“我用我的少宗主权限，可以打开的……”<br><br>  云韵神色一紧:“嫣然，你疯了？留这么个铁证等云山来砍你？”<br><br>  云韵一开始也只是想帮萧炎砸来阵壁，虽然说是斗皇之力才可以破壁而出，整个云岚只有云山和她云韵，不过，只要没证据，就赖那个底牌超多的狗比萧炎自己砸的也没什么不妥，但，嫣然……<br><br>  嫣然说:“老师，其实，我……我过了今天，就不是少宗主了。”<br><br>  云韵怔了一下，就明白了，她叹了一口气，:“不是就不是吧，没什么好稀罕的，不管别人怎么看你，你始终是我的好徒弟。”<br><br>  云岚宗少宗主纳兰嫣然，三年之约约战萧家萧炎，未胜。<br><br>  有损云岚宗名誉，现今罢黜其少宗主之位，去其躁心，退其傲性，择日启用。<br><br>  可惜门徒浩如星海，哪还有启用之日？<br><br>  而嫣然，就是想在今日日出，她的少宗主权限被取消的一刻，打开封山阵的一角。<br><br>  这条打开的记录会与权限被冻结的记录一起出现，会被冻结这一条覆盖掉，就没有人会注意到了。<br><br>  药尘笑着说，小炎砸，云宗主和小纳兰人情，你算是承了呦。<br><br>  萧炎心里苦，他被大哥二哥秀过，加老海老也眼神不对，现在又有加玛云岚两只花在眼前喂狗，老师啊……<br><br>  药尘咧着嘴说，哎呦，怪为师，现在真的好困，得去睡个美容觉，不然头发分叉皮肤粗糙，就不美了呢~<br><br>  萧炎眨了眨眼睛，掩去了眸中某些晦暗的光，他从今之后，永远不会再让老师这么辛苦。他笑着对老师说，老师，去睡吧，等你精神养好了，再带我装逼带我飞。<br><br>  眼前就是封山大阵的壁垒。<br><br>  黎明拂晓，天光乍破。<br><br>  嫣然打开了容一人通过的门，然后那枚少宗主的徽章就在她的手心碎裂了。<br><br>  这是她这么多年来一直佩戴的徽章，一直象征着她的骄傲的徽章，纳兰将军府的折冲覆军之势，和云岚大宗的飞阁流丹之意，现在碎了。<br><br>  不过，少女将碎裂的徽章收起来，她牵住了老师的手。<br><br>  这枚徽章是她来到云岚宗的第一天，老师给她的，那一天，是她认识老师的第一天。<br><br>  老师比这徽章重要多了。<br><br>  少女甜甜地笑着，九霄有彩云逐日，朝霞万里。<br><br>  萧炎走出壁外，门关上了。<br><br>  他回首向云韵和嫣然作了一个长揖，转身离去。<br><br>  他的身前是天高地阔，脚下是山高水长。<br><br>  云韵拉起嫣然说:“乖徒儿，随为师来。”<br><br>  嫣然说:“去哪里呀？”<br><br>  云韵说:“毁了生死门。”<br><br>  嫣然一惊。<br><br>  云韵笑道:“嫣然，你不要这云岚了，我又要它何用？”<br><br>  嫣然也明白了老师想做什么，壁垒是被用权限打开的，不是被暴力破坏，那只有一种可能，就是云岚有内鬼。<br><br>  嫣然她打开了门，虽然不会留下证据，可惜昨夜到今天，却只有她一个人开门不会留下证据。<br><br>  云韵想，既然左右都是反了，不如正大光明地揭竿而起。<br><br>  云韵展开斗气之翼，横抱起嫣然，向山巅飞去。<br><br>  生死门，是云岚宗的核心，没有它，云岚宗强者的修炼就像是断翼之鸟，云韵这番毁门之举，就是欲斩其草必先除其根！<br><br>  她长剑出鞘，山巅狂风猎猎，苍云为之开！<br><br>  她向生死门斩去。<br><br>  有一只手弹开了这一剑。<br><br>  青锋震鸣，裂纹一下子爬满了剑身。<br><br>  云山站在她们的前面，他面无表情。<br><br>  他说:“韵儿，为师待你不好么？”<br><br>  萧炎突然心头一动，他回头看去。<br><br>  远处的云岚山巅，似有天崩地裂。<br><br>  青色斗气破风穿云。<br><br>  那是传说中的……云岚山生死门？<br><br>  这个时候开了？谁进去了？发生了什么？<br><br>  这时，他听到了云韵的声音。<br><br>  云韵高声道:“萧炎，你且听好！我与嫣然被困于此，嫣然不得已进了生死门，我以心脉斗气为墙，能护住生死门三年，我师徒二人皆命悬之，三年为期，等你！”<br><br>  深林惊起飞鸟，响彻山谷。<br><br>  萧炎拢了拢斗篷，迈开步伐，向远方走去。<br><br>后世有诗曰:<br><br>年少三年战云岚<br><br>家门有殇意阑珊<br><br>少主入门涅生死<br><br>一去三年覆此山！

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-28.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
