---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 4
author: 三山归来客
---



4<br><br> 萧炎震惊了。<br><br> 身着金色裙袍的少女，慵懒的斜靠着窗缘，一对泛着许些金色火焰的眸子，淡漠的注视着房中，素手之上，金色火焰，犹如精灵一般，跳动起妖异的轨迹。<br><br> 少女淡淡地抬起眼帘，纤指轻弹，一根金色的火焰利刺，便是在指尖凝聚成形，然后，雪白的手指凭空一引，火焰暴起，如光如电，破空，狠狠的刺进柳席胸膛。<br><br> 无声无息，一击毙命！<br><br> “你不是想让人把我捉过来么？”薰儿轻灵的嗓音中，蕴含着淡淡的森冷，“你不是侮辱萧炎侮辱得特起劲么？你不是想让萧家滚出乌坦城么？”<br><br> 淡漠的瞥了一眼生机逐渐丧失的尸体，薰儿转身，轻叹了一口气，冷漠的小脸上流露出一抹无奈，低声喃喃道：“若不是怕萧炎哥恼我多事，这乌坦城，早就没了加列家族，哪还会有这么多麻烦……”<br><br> 轻摇了摇头，身形微动，再次出现之时，便已到了窗户之前，娇躯一跃，最后消失在夜色之中。<br><br> “啧啧，这妮子看起来温婉可人，没想到真要杀起人来，也是这般的干脆利落，嘿嘿，看来你这次捡到宝了，喂，把你的下巴合上！”在薰儿消失之后不久，药老戏谑又嫌弃的声音传来，萧炎扶起下颚，完美地表明了自己被惊吓得不轻。<br><br> 他苦笑着摇了摇头，萧炎低叹道：“这妮子完全不用我保护她嘛这么强...今天晚上，似乎是白来了。”<br><br> “那可不一定，那妮子虽然下起手来一副蛇蝎心肠，不过毕竟年龄太小，经验太嫩。”药老淡淡的笑道。<br><br> 闻言，萧炎一怔，挑眉道：“你个老狐狸竟敢说我婉柔可人的萧家妹子是蛇蝎美人？”<br><br> “……乖徒儿你有抓着重点过吗？”药老无力道。<br><br> 见到药老这模样，萧炎嘿嘿一笑，心下觉得逗老师玩儿特别有意思，不过还是将身体缩进黑暗之中一动不动，目光紧紧的注视着房间之内。<br><br> 略显昏暗的房间之中，除了床榻上那昏过去的侍女轻轻的呼吸声之外，一片寂静。<br><br> 再次静待了十多分钟，那偶尔瞟到柳席尸体之上的眼瞳，却是微微一缩。<br><br> 那原本已经失去了生机的柳席，手掌却是不可察觉的细微一动，片刻之后，那紧闭的眼睛竟然是缓缓的睁开，脸庞上的灰暗，居然也退去了许多。<br><br> 妈妈的恶鬼还魂啦！<br><br>“嘶……”望着胸口上的血洞，柳席轻吸了一口凉气，眼睛中充斥着怨毒：“一定是萧家的那帮逼！要不是我在出来的时候从老师那里偷来一枚“龟息丹”，今天就真的要栽到这里了。”<br><br> 艰难的伸出手掌，柳席从怀中掏出一个小玉瓶，小心翼翼的从中倒出一些白色粉末在伤口之上，然后再次掏出一枚淡青丹药，毫不迟疑的咽进肚中，做完这些轻微的动作，柳席的脸色，却是再次惨白了几分。<br><br> “这次的重伤，恐怕需要半年时间才能痊愈，明天便让加列家族送我回去，然后把老师请过来，只要有老师帮忙，萧家绝对没好日子过，到时候...”狰狞的咬着牙，柳席惨白的脸庞上，充斥着怨毒。<br><br> “抱歉，恶鬼先生，打扰一下，你或许没有回去的机会了……”就在柳席幻想着那高贵少女被自己蹂躏的惨状之时，淡淡的笑声，忽然突兀的在房间之中响起。<br><br> 突如其来的声音，让得柳席身体骤然一僵，脸庞急变，艰难的扭转过头。<br><br> 全身笼罩在黑袍之下的人影，正从阴影之中，缓缓走出。“马虎大意的丫头，还是老师心思缜密，果然老师才是蛇蝎中的蛇蝎啊。”黑袍之下，传出少年的笑声，手掌轻探而出，森白的诡异火焰，缓缓腾出。<br><br> “异火？”望着这团诡异的森白火焰，柳席眼瞳一缩，惊骇的失声道。<br><br> “恭喜你，答对了，有奖。”<br><br> 微微一笑，黑袍人手掌一挥，森白的火焰顿时脱手而出，闪电般的将柳席覆盖其中，只是瞬息间，还未来得及大喊出声的柳席，便是被迅速煅烧成了一堆……灰烬。<br><br> 萧炎心头大快！<br><br> 随意地拍了拍手，黑袍人手掌一挥，一股劲气将地面上的灰烬扫地干干净净，这才优哉游哉的跃上窗户，然后腾空掠出。<br><br> 没有惊动任何人的掠出加列家族，黑袍人脚尖在一处房顶处轻轻一点，身形刚刚飘出几十米，却是骤然凝顿，无奈的轻叹了一口气，缓缓的抬起头。<br><br> 在对面不远处的一处楼阁边缘之上，身着金色裙袍的少女，随意的摇晃着一双圆润雪白的小腿，蕴含着淡淡金焰的秋水眸子，正慵懒的盯着那停顿在房顶之上的黑袍人。<br><br> “你究竟是何人？”纤指锊过额前被夜风拂起的青丝，少女抬了抬精致的下巴，轻灵的嗓音，在这片小天地缓缓回荡。<br><br> 萧炎心头一紧，妈妈的不会刚才打飞机真的被发现了吧？但萧炎挺直背脊昂起头，正气凛然地问道：“哈哈，有趣的小丫头，你是怎么发现我在那房间里的？”<br><br>少女举起手，指尖金色的火绕成一段火弧，耀眼如新月。她淡淡道：“在我进入房间之前，有一瞬间察觉房间里有三个人，但进去之后任凭我如何探查都发现不了你，我决定在外等候，也是赌博之举，不过现在看来，我赌赢了。”<br><br> 萧炎道：老师让你威胁我松手，看吧看吧，我就被人发现了，老师你这只蛇蝎，呜呜呜害我好惨哪~<br><br> 药老：......闭嘴！<br><br> 萧炎：老师我被您害已至此，您要为徒儿敛尸啊不是是帮我脱身！<br><br> 药老：回去收拾你。<br><br> 听得少女淡淡的轻灵嗓音，黑袍人无奈的耸了耸肩，略微沉默之后，苍老的声音，缓缓传出：“我想你应该在萧家见过我吧？”<br><br> 轻轻的晃荡着一截雪白的小腿，薰儿眼波流转，随意的轻声询问道：“你去加列家族，做什么？”<br><br> “受人之托，解决点麻烦。”<br><br> “受谁之托？”秋水眸子眯起浅浅的弧度，薰儿紧追着询问。<br><br> “呃，这可不能说。”摊了摊手，药老笑道。<br><br> “可我想知道。”精致的小脸上扬上淡淡的笑容，薰儿脚步朝前一踏，顿时，周身燃起金色的火焰，火风狂起，她如黑瀑的青丝在月下飞舞，明亮地如一个太阳，身形竟然能暂时悬浮在半空之上，淡金色的火焰螺旋尖刺，在纤手之上，急速凝聚。<br><br> 萧炎暗笑，小熏儿，你比什么不好非要比玩火？你比老狐狸蛇蝎要差远了啊。<br><br> “小丫头，我知道你现在很强，不过凭此就想要拦住老头我的话，却还差了点。”药老笑道。<br><br> 薰儿柳眉微蹙，却是不再言语，素手一扬，指尖之处，几根高速螺旋的金色火焰尖刺，继续浮现。<br><br> 望着薰儿这不肯罢休的模样，黑袍中的两人顿时有些头疼，叹了一口气，药老无奈地道：“我可不想和你动手，万一伤到哪里了，那家伙会心痛的。”<br><br> “好吧，好吧，怕了你了，今天有个不长眼的东西调戏了某个家伙极其重视的女孩子，而那家伙又刚好认识我，所以，我就被他叫来当苦力了，唉，也不念叨着老头这么大的年纪，大半夜的跑来跑去容易么？”<br><br> 老头这么大年纪。。。。。。萧炎撇撇嘴，那老蛇蝎麻烦您别顶着那一张光洁到别说皱纹连一条细纹都看不见的脸啊哈哈。<br><br> 小姑娘修长睫毛轻轻眨了眨，似乎在思考这句活的可信度，不久，熏儿微微一笑，素手一翻，手中的火焰尖刺便是缓缓消散，目光注视着黑袍人，盈盈道：“老先生果然和萧炎哥有关系。”<br><br> “嘿，这称呼变得还真快。”药老笑了笑，道：“你恐怕早就猜到了我与萧炎有些关系吧？”<br><br> “以前只是猜测而已，不过却并拿不准。”薰儿笑着摇了摇头，在半空中对着药老盈盈行了一礼，微笑道：“虽然并不知道老先生的来历，不过一年之前萧炎哥能够抛弃以往的颓废，想必与您有一些关联吧？”<br><br> 药老淡淡的笑了一声，不置可否。<br><br> 美眸紧盯着黑袍人，薰儿甜甜一笑，轻声道：“不管老先生出于何种目的而接触萧炎哥，不过还请老先生千万不要对他隐藏着一些别的念头，我，会除去任何一个对萧炎哥可能产生威胁的人，或许老先生您很强，可请您相信我，有说这种话的能量。”<br><br> “啧啧，好个强势的小妞儿。”听着薰儿这蕴含着淡淡威胁的话语，药老抿着唇，微微一笑。<br><br> “我只是不想萧炎哥被人蒙骗受伤而已。”，薰儿再次对着药老行了一礼，含笑道：“天色不早了，薰儿得回去了，今夜老先生的所见，还请不要和萧炎哥提起。”<br><br> 是啊是啊熏儿，你萧炎哥我已经被绑上贼船了！萧炎暗自吐槽，摊上这么个妖孽老师，还有这么个妖孽妮子，一个成天用美色坑蒙拐骗，一个不用我保护非要保护我。<br><br> 当然种话不能让药老听见。<br><br> “放心，我不会提一个字。”药老点了点头，旋即戏谑的在心中添了一句：“因为他已经自己听见了。”<br><br> 见到药老答应，薰儿微微一笑，刚欲回转过身，一道绿影却是忽然破风而来，薰儿扬手一接。<br><br> 望着手中的小玉瓶，薰儿怔了怔，将目光投向房顶上的黑袍人。<br><br> “你使用了秘法，这几天时间内，恐怕很有点虚弱，这瓶养气散，你留着吧，早点恢复，免得一副病怏怏的模样，某人看了会心疼。”药老淡淡的笑道。<br><br> 卧槽！这个撩妹技能我给满分啊！萧炎目瞪口呆。虽然他早就猜测妖孽老师是个风流种，说不定挂掉之前还左拥右抱妻妾成群什么的，毕竟老妖孽一张玉树临风一表人才的脸，令人羡艳不已的高级到级别未知的炼药师身份，除非他是个断袖，不然在数不清的贴上来追的女人堆里，想不风流也会被硬生生掰成风流。<br><br> 不过，还真的是没听过师傅提及关于师娘什么的，萧炎摸了摸下巴。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-5.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
