---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 43
author: 三山归来客
---



42<br><br>  魂殿护发有些懊恼，上面明明是来派他打探这个斗宗的实情，或许可能涉及到那些食肉者窝着藏着死命捂着的神神叨叨的事，并没有告知于他更多的信息，只让他来看看这个人，是不是拥有海心焰，姓韩名枫。<br><br>  然后他看这个人灵魂精神上那种不求生的灰败，哎呀小伙子一言不合就寻短见啊，不过这都快要死了，那我就不客气，一钩子下去把海心炎收过来，算是捡漏。<br><br>  虽然是他先动的手，但他自己没有觉得有什么不对，魂殿铁钩下杀生无数。<br><br>  不过在被他收入魂幡前就自散魂魄的人，倒确实不多见。<br><br>  他这个任务完成了一半，知道了上头派他盯梢的人确实有异火海心焰，但还不知他姓甚名甚，那不然就用这个小斗王身上的异火来凑数吧！<br><br>  魂殿护法打着自己的如意算盘，不然，毕竟这个拥有海心焰的人死了，他回去汇报工作怕有偏差，多收一个战利品避人口舌。<br><br>  可他没有想到，那朵莲花，要了他的命。<br><br>  萧炎在四色火莲洞穿护法身体的那一刻，意识里想有所收手，可是顺着秋风，还是哗地一下把人烧成了灰。<br><br>  这是他第一次遇到传说中的魂殿魂族，他原本是有些问题要问，可以用异火拘束住护法加以拷问，但是他目光沉沉如千山飞绝。<br><br>  既然我已经在魂殿面前用出了骨灵火，那还是灭了这个魂殿的口以免夜长多梦日久生变。<br><br>  但也，不仅如此。<br><br>  他惶惑而愤怒。<br><br>  从韩枫师兄开口说第一个字开始，他的心中便有惶惑挥之不去。<br><br>  他不是垂髫小儿，他有判断力，但是无论他信或不信，韩枫的每一个字，让他不安。<br><br>  焚决？<br><br>  老师当年将焚决和一个地阶功法同时拿与他的时候，或许，是不是真的，在让他做一个选择。<br><br>  所以当时老师目光中的昙华夜现，他的心忧引而不发，在芳华过后，真的是万古长夜。<br><br>  焚决确实强大，而且强大到有违天命，这就是它的可怖之处吗。<br><br>  韩枫最后给萧炎留了轻描淡写的二字，保重。不管是不是真心的祝愿，还是人去事事空之后乐得看天下大乱，萧炎心中仍旧像是被踢了一下。<br><br>  懵懂沉眠中被人踹了一脚，称不上醍醐灌顶，却也，睁开了睡眼惺忪。<br><br>  不过，人去矣。<br><br>  他的师兄，曾不慎误入歧途，今以身还于恩师。<br><br>  人去矣。<br><br>  苏千闭门不见他。<br><br>  傲娇老头生气了，说再也不管他这个狗比了，萧炎上门负荆请罪，但大长老办公室门上贴着几个大字: <br><br>  晚年惟好静，万事不关心。<br><br>  萧炎笑了笑。<br><br>  他准备回加玛帝国了。<br><br>  真是每个吐字间，唇齿都有着远游人思念，与再也回不去家乡的矫情的酸楚。<br><br>  不过在此之前，他先借了迦南一方地。<br><br>  老师，徒儿成功炼化陨落心炎，醒来看看我。<br><br>  徒儿想你。<br><br>  药尘最后的记忆是他燃烧了一双手，扼住了陨落心炎的咽喉，蛇尾犹如困兽，凶狠而恶毒，闪电一样抽来，他燃烧了胸膛，迎之以坚若磐石的壁垒。困兽之斗如何？终究是负隅顽抗，药尘回头看了看小徒儿，他的小徒儿怎么会被眼下这些区区狗苟的事物难住。<br><br>  他微笑着闭上眼，再睁眼时，小徒儿拜在他的袍下，头顶聚着三花异火。<br><br>  而他的身前，是大徒儿。<br><br>  药尘扶小徒儿起身，抚过大徒儿的身躯，知其魂魄已去，长叹一口气。<br><br>  终究是溘然长逝，昔日顽徒青丝送我暮雪，今朝我白首送走黑发。<br><br>  药尘问萧炎:“徒儿，你有什么想问的吗？魂殿，焚决，或者别的什么。”<br><br>  萧炎摇了摇头，又想了想，问道:“师傅，您当年敢把焚决传给我，是不是做好了决定？”<br><br>  晚风一时大起。药尘看着他，他的衣袍在风中翕动，似羽化而去，但他的目光坚定，如灼灼春华，温暖而明亮。<br><br>  药尘回答道:“是。”<br><br>  萧炎接着道:“一直以来，您一边在保护我，一边在监督我，是不是？”<br><br>  药尘道:“是。”<br><br>  萧炎笑了，握住了老师带着点凉意的指尖:“老师，如果有一天，我真的失控到像疯狗一样涂炭生灵，请务必手起刀落，我是药尊者的弟子，我无颜为祸世间。如果……如果您实在想留我一天狗命，那就……打断我的狗腿，把我关在只有老师您一人知道的小屋子里，隔三差五嘛来看看徒儿……足矣……”<br><br>  萧炎还在微笑，药尊者却双眼酸涩，几欲落泪。<br><br>  顽劣可爱的大徒儿身死道消，反哺以身，仁爱明德的小徒儿知其有他药尘强加的祸世命，而心生绝意。<br><br>  他药尊者的一颗心也是肉做的，于心何忍，于心何忍，于心何忍！<br><br>  当初，真的就因该让焚决这个破玩意儿随着他的灵魂一起闷声烂掉，永不现世。<br><br>  只怪他在世上苟活百年有余，却仍然放不下红尘万丈。<br><br>  一着错手，满盘皆输。<br><br>  萧炎轻轻地拉过老师抖如筛糠的手，将老师拥入怀中。<br><br>  羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。他在老师的手心里慢慢地写字:<br><br>  多谢不解红尘，还好流连光景<br><br>  何处相逢恩师，萧某三生有幸

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-44.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
