---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 45
author: 三山归来客
---



44<br><br>  当歌青山未老。<br><br>  夜露凝霜，如苍云垂泪，涧委水迷，林迥岩密。<br><br>  萧炎默默睁开了双眼，这是一处幽宁的洞穴，月下凄清。<br><br>  云韵上山规劝萧炎的第二天，人们就发现，萧门门主在山顶上跪了那么久的身影消失了。<br><br>  他去了哪里没有人知道。<br><br>  萧炎的内心有一处巢穴，在青山小镇的魔兽山脉里。<br><br>  鸟语花香，无忧无虑，平静祥和。他与老师一同，那时的他满心只有如何打败云岚宗小宗主那么点烦恼，虽然他很弱，挥出拳头连颗树也打不倒，被三阶魔兽撵地嗷嗷叫，但他前程似锦，朝气逼人，阳光灿烂到一去不返。<br><br>  如今他三火傍身，火莲屠城在眨眼之间，谈笑而创萧门，直面斗宗而不怯，此夜重游故地，青山依旧。<br><br>  五年了。<br><br>  他啸饮长风，饮出了物是人非沧海桑田。<br><br>  百年大宗云岚，说倒就倒，翻出朵小浪，被时间淹没了。<br><br>  何况是一个人？<br><br>  这是萧炎第一次如此切肤地感受到时间的无情与永恒。<br><br>  斗气大陆，长生不足为奇，但奇长无比的生命就可以与日月同寿永恒不却了吗？<br><br>  萧炎盘膝结印而坐。<br><br>  天若有情天亦老？抱歉，我活得再久都不会看腻这红尘滚滚。悉皆因为，君生于天地间。<br><br>  我不求什么长生不老，不求什么万世爱戴，药尘，只要你在，我便可以是永恒，即使我肉身被毁，即使我灵魂湮灭。<br><br>  情虽不知所起，但任岁月流转而我心中的那一“情”字永恒。<br><br>  便一往而深吧。<br><br>  老师，我当年从魔兽山脉走出去时风华正茂，现在，我将重新走出！<br><br>  千万等我。<br><br>  他轻吻了自己的指尖，然后抵在了额头上的骨灵火印上。<br><br>  斗皇。<br><br>  他睁眼时，身处一座森然大殿。<br><br>  他猛然间就明白了这是什么地方。<br><br>  是骨灵火引着他的一缕灵思来到了魂殿。<br><br>  魂殿里散落着很多细碎的灵魂碎片，萧炎混在其中。<br><br>  他随着骨灵火的牵引，向魂殿的深处游去。<br><br>  骨灵火携带的他这一缕灵思实在是太小了，小到他几乎看不清楚什么东西，更没法做什么思考，他只是一只迷失浑噩的眼。<br><br>  萧炎知道这缕灵思根本什么也做不了，他现在也确实救不出老师，但他现在可以看看他，去看看他，他想看看。但浑浑噩噩的眼，怎么看得清老师呢？他欣喜又失望地想。<br><br>  他游动在满地的灵魂小碎片中，假装自己是泥土中的微尘。药尘并不难找，就在幽森的殿堂的最深处。<br><br>  萧炎看不清，但他知道是他，因为他是桀骜的白色，在深黑色的冬天里开放的白梅。<br><br>  药尘坐在一个牢笼的中央，有很多很多的锁链固定着他，他的身边还有一个黑袍的人。<br><br>  他在和老师说话？他是谁？他们在说什么？<br><br>  他就在我的眼前。<br><br>  我听不清，也看不清。<br><br>  萧炎努力地向前游去。<br><br>  药尘好像有所感知，他似乎在微微侧目，向萧炎在的角落里看去。<br><br>  萧炎模糊地看到老师的目光向自己望来，心里开心地几乎想跳原地起跳！<br><br>  跳起来，让老师在一堆灵魂碎片里看到自己，看一眼，一眼也好。<br><br>  他身边的黑袍人似乎很不满意他们的谈话中，药尘如此不专心，他拨弄了一下铁链。<br><br>  铁链上振出了冰冷入骨的威压，药尘被迫仰首。<br><br>  余压的震荡波纹一样散开，散到角落，将角落里的尘埃们震为乌有。<br><br>  萧炎回到了小山洞里。<br><br>  他后背全是冷汗，手在止不住地颤抖。<br><br>  但他强迫自己运转周天运转周天运转周天。<br><br>  如在火上煎熬。<br><br>  那么虚无缥缈的一眼，错过了。<br><br>  你被囚于深渊，而我在深渊的烂泥角落，在你看到我之前我已化为乌有，错过了。<br><br>  运行周天运行周天运行周天！<br><br>  萧炎的牙齿在打颤。<br><br>  老师等我！！等我！！等我！！！<br><br>  焚决，你不是天下归元的存在吗，我的气运在哪里？给我啊！让我强大！快！我要去救老师！<br><br>  萧炎猛地站起。<br><br>  焚决……<br><br>  他竟然在向焚决索要气运……<br><br>  祸世命。<br><br>  萧炎以头抢地，叩首到头破血流。<br><br>  师傅，徒儿痛苦啊。<br><br>  萧炎失魂落魄地向山洞外走去，他满头血污，游荡在夜半的山林，像个孤魂野鬼。<br><br>  草叶上的夜露凝出晦暗的光华，淡紫色的雾霭不知何时漫布在了林间。<br><br>  萧炎毫无知觉地向前走着。<br><br>  入山深处，行至穷途，无路可走，萧炎停在了原地，四顾茫然，不知该往何处去。<br><br>  这时有个姑娘轻轻地说话了，她的声音就像是晚风微抚下的风铃:“往回走，天亮之前可以下山。”<br><br>  这里为何会有个姑娘？这个姑娘为何指他下山路？<br><br>  萧炎连姑娘在哪个方向都没有去辨，只向身前一拱手，道一声多谢，转身向来路去。<br><br>  只走了几步，他两眼一黑，倒下了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-46.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
