---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 14
author: 三山归来客
---



14<br><br> 紫晶翼狮王的伴生紫火，说有多厉害倒也见不得，但要论把萧炎折腾得有多惨，确实是足足够够。<br><br> 药老调笑道：“就你这小样还吞异火呢，异火蹦个屁都能把你烤个十层熟。”<br><br> 萧炎躺在山谷中的草地上，蜷了蜷脚趾，发觉自己还是有知觉的便庆幸地喘了口气。<br><br> 晚景在浓丽中恰到好处地添上一抹夜来风急的爽气，萧炎过了良久，翻了个身。<br><br> 他在想着云芝的那句话。<br><br> 云芝在萧炎说出撼动云岚那么中二的话之后直到萧炎帮她坑掉紫晶翼狮王之后什么都没说，坑掉了也没说谢谢没说滚，只说了这样一句话：<br><br> “我乃云岚山云韵，并非云芝。”<br><br> 她说这句话的时候缓缓地闭上眼睛，睫毛很长。<br><br> 确实并非云芝，因为她是云韵。<br><br> 这句话清清楚楚也模棱两可，直截了当也闪烁其词。<br><br> 或许正是对于萧炎之前中二交易的答复？<br><br> 因为她是云岚云韵，所以呢？萧炎笑了笑。<br><br> 因为云岚所以云韵不再是云芝，那么会不会有朝一日，萧炎因为萧家所以不再是萧炎？<br><br> 萧家萧炎，萧家萧炎。<br><br> 药老捧着脸：“小子，吞个火吞傻啦？都变成斗师了还不高兴？”<br><br> 萧炎对着夕阳费力地举起拳头：“老师，我还仅仅是个斗师啊，我可是要成为斗帝的人！”<br><br> 萧炎偏偏头，眯了一双眼看着药尘。<br><br> 他记得第一次见到老师的时候是在萧家的后山，同样是这样残红落照天欲晚的时候，老师的眼眸那么暖，暖到他可以立刻不要天边的那个夕阳。<br><br> 萧炎扬起眉：“宏图伟志。”<br><br> 药尘弯了弯嘴角：“好高骛远。”<br><br> 萧炎：“就好高骛远怎么滴？”<br><br> 药尘：“好啊，只要你想，为师就帮你。”<br><br> 萧炎觉得要不是自己现在被紫火烧个通透动弹不得灵魂之力消耗得一干二净他立刻就扑老师身上抱着不撒手了，他是这个世界的主角吧，能开到药尘这个金手指的非主角光环不可为也唉！<br><br> 此刻的萧炎觉得遇见药尘是一件幸运的事，多年之后，这个觉得多了几个字。<br><br> 萧炎觉得，遇见药尘是一生中最幸运的事。<br><br><br><br>萧炎去参加炼药师品级评定的考核。<br><br> 然后发生了一件令他不算太愉快的过程。<br><br> 一个叫琳菲的黄毛小丫头片子抢走了老师的戒指。<br><br> 萧炎皱眉，我从小到大还没和老师分床睡过呢，这小丫头胆子挺肥。<br><br> 小姑娘说，萧炎赢了她成为二品炼药师就把戒指还给他。萧炎并不觉得赢过这个小丫头片子或是成为二品炼药师是一件难的事情，但是，他有点生气。<br><br> 这仅仅是一个十来岁小姑娘的，也并不是带着恶意的玩笑，小姑娘炼药有天赋，长得漂漂亮亮从小有人宠，心气高傲地看一个外来小刺头不爽也是正常。<br><br> 正常不是么，可萧炎就是抑制不住心中腾腾往上蹿的无名暗火。<br><br> 拿走我的戒指，很好。<br><br> 拿走我的老师，很好。<br><br> 萧炎此刻突然隐约意识到了一件事。<br><br> 他拒绝药老的离开，虽然是潜意识的。但是他不想和老师分开哪怕仅仅是片刻。<br><br> 萧炎明白，想要成为强者，是要靠自己坚持不懈地奋斗与努力，老师能帮学生的是有限的。药老能帮自己的也是同样，或许等到再后来，老师不需要或是不愿意再帮自己什么的时候，萧炎仍旧不愿意老师的离开。<br><br> 老师，不要离开。<br><br> 我会生气的。<br><br> 老师，我需要你，我想你，我喜欢你。<br><br> 或许，我真的早就爱上你了吧。<br><br> 萧炎闭上眼睛，微微一笑。<br><br> 老师，我爱你。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-15.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
