---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 5
author: 三山归来客
---



5<br><br> 熏儿在这个明朗夜色里，默默地注视着萧炎。<br><br> 从记事起，熏儿和萧炎从未分别过，如今，这是第一个告别，但不是最后一个。<br><br> 其实嘛，不过如此，人与人总是在聚聚散散分分合合之间消耗掉此生，也许此刻为初见，下一刻辄成永别。我们对曾经是或是将来会与自己相伴的人，是总要心怀一点感激的。因为，相逝已永已。<br><br> 萧炎转身后，又回头看了最后一眼，熏儿歪着头，闭着一只眼睛，白净无暇的手臂绷直，做了一个瞄准射击的姿势。红润的唇微微张开，发出一个单音：<br><br> 嘭。<br><br> 她的黑发随风舞动，像是深到无一人不入眠的夜里才会绽开的花。她在微笑，是柔和又是骄傲。<br><br> 萧炎也笑了，然后转身离去，不再回头。<br><br> 他们彼此太过于熟悉，萧炎懂熏儿的意思，他会照顾好自己，他会三年之后干翻云岚，他会努力地认真地活着，他会爱每一个真正爱他的人。<br><br> 萧炎希望熏儿平安无忧幸福地过完一生。他相信熏儿的实力，他相信熏儿的灵魂，他相信熏儿的一切。<br><br> 月下飞天镜，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。<br><br> 别了，我的乌坦城。<br><br> 少年步履坚定而沉稳，踌躇满志。<br><br> 药尘看着向远方走去的少年，目光盛满盈盈一片夜月飞花。<br><br> 夜在蛰伏着，栖息着，默默而热切地等待破晓的霞光。<br><br> 他的少年人，他从无奈地怀疑渐渐到欣喜地期许的少年人，在成长，带着他的希望。<br><br> 红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张！<br><br> 青山镇，一座倚临郁郁葱葱山脉的小镇。<br><br> 进城之前，药尘给了萧炎一个棺材板，好吧好吧，那只是一个巨大无比的类似尺子一样的一种武器。<br><br> “把这个东西背着，日后就是连睡觉，也不许取下。”药老道，萧炎把棺材板背上，顿时耳目不像之前那么清明了，肌肉有明显的负重感，过不了一会儿就酸爽难耐。<br><br> 萧炎哎嘿嘿地笑：“师傅傅，您说吧，就连内裤都要勤洗勤换，不可能日日睡觉都陪着，这一尺子。。。。。。”<br><br> 药尘斜睥了爱徒一眼：“怎么了？此不为俗物，就像你母亲留给你的那枚纳灵戒，你不是天天戴着？”<br><br> 萧炎如遭霹雳，也就是说，我和老蛇蝎，从我还是个奶娃子的时候就就就就日日夜夜同床共枕了么！！！<br><br> 等到萧炎嚎叫着嚎叫着渐渐适应了棺材板压身之后，药老沉吟道：“看来得想想办法提高你的斗气修炼进度了，进入魔兽山脉，我会指引你前去寻找一些炼药所需要的小药草，你现在，除了依靠天赋之外，还需要丹药。”<br><br> 萧炎笑笑，眉头一挑，道：“那纳兰嫣然，恐怕也会采取这种办法吧。”<br><br> “那又如何？这个加玛帝国，古河的炼药术被吹捧地一塌糊涂，可在我眼中，他算个屁？和我比炼药术？整个世界，还找不出五个人来。”药老淡淡地道，话平淡的语中有着一股难以掩饰的傲气以及不屑。<br><br> 萧炎摸了摸鼻子，呵呵呵，这老东西的炼药师品阶到底是多高？<br><br> “对了老师，您这么优秀的人呐，以前有几个老婆嗯？”萧炎笑嘻嘻地问道。<br><br> 药尘正在沉思最近要给爱徒灌什么药汤塞什么药丸，不料思路被这个问题打断，乍一听闻，猛地一呛。<br><br> “咳咳，咳你个小东西怎么这么不正经？”药尘一边皱眉一边问道。<br><br> 萧炎摇头晃脑道：“师傅傅这样的地位高，又有钱，还帅的老男人，难道不应该是有他个百八十房太太的吗？”<br><br> 药老一脸黑线：“小东西人不大，怎么就喜欢这种问题的呢？你这种年龄的娃娃不应该缠着大人要糖吃么？”<br><br> 萧炎打着滚嚷嚷道：“师傅傅给我糖糖吃，不过请师傅傅告诉徒儿，我有过几个师娘咧？”<br><br> 药尘沉默了一会，在年轻的那些光景里，确实有些明媚似花的姑娘，可是，偏偏是他对炼药的明慧在最后变成了愚妄，到头来大梦成空。<br><br> 无妻，无子，被宗族驱逐，被徒弟背叛。<br><br> 萧炎看着药老缓缓沉静的眼眸，心下大叫不好不好，我就说老师这么强大而美丽的人最后沦落到在乌坦城这个小地方做一个只能吸小屁孩精气的鬼，搞不好之前遭受过什么灭门惨案，先前的娇妻们此时该死的死，活着的也被别人抢去睡，天，师娘们可惨。。。<br><br> 月上中天。<br><br> 药尘缓缓地说：“我没有妻子。”<br><br>： 萧炎瞪大了眼，WTF?师傅这么王老五的男人都讨不到老婆。。。 药尘叹了一口气：“莫再提了罢。” 萧炎张了张嘴，又闭上了，他在那一瞬间看见了老师暖红色的眼睛中的静默，虽然只有短暂的一瞬，可是那时的药尘是就像是天上孤月，又明亮又伤悲，泠泠淙淙，不汹涌，却幽深。 所以萧炎把他想问的接下来的这个问题硬生生咽了回去，那老师您是断袖呐？

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
