---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 1
author: 三山归来客
---



1<br><br><br><br> 青色，目所及，心所观，满是耀目绚丽的青色莲花，萧炎双膝跪在地上，不断用拳头狠狠怒砸着石面。<br><br> 痛，里里外外，彻彻底底。他全身是血，青莲地心火，在与焚决对峙。<br><br> 他要炼化掉这美丽又残酷的青莲异火，这样焚决才能进化，他才能变强，三年云岚才能不败，才能走地更远，老师...才能重生。<br><br> 炽热，灼烧的是少年的身体，却仿佛要撕裂的是少年的灵魂。萧炎的头低垂着，脖颈却梗着，经脉像是旱地上垂死挣扎的蚯蚓，抽搐着，蜷曲着，扭动着。<br><br> 少年怒吼起来，撕心裂肺，更多的青色火焰冲天而起，他的皮肤开始皲裂，肌肉开始萎缩，骨骼开始碳化，他就要死了。<br><br> 森白的火焰破空而来，药老闯进了已经被破坏得一塌糊涂的山洞之中。<br><br> 萧炎没有抬头，但他知道，他的老师来到了他的身边，他想，老师来帮他了。<br><br> 药老的脸上的担忧焦虑惶恐毫无掩饰，他靠近萧炎，想伸出手，可是骨灵冷火一擦到青莲的边缘，青莲地心火却是猛地暴动了。山洞里掀起一阵狂躁炽热的火风。<br><br> 萧炎的身体猛地抖如筛糠，他的唇边溢出了鲜血，冷，又极度地灼热，他明白了，老师的异火，帮不了他。<br><br> 萧炎艰难地抬起头来。那张原本极为精神的脸庞，此时已经是近乎完全惨白。药老委地的白色长发，他白袍的衣角，在火风中翻飞。<br><br> 萧炎颤颤巍巍的伸出手，手心向上，这只手沾满血迹与尘埃，萦绕着恐怖的青色火焰,一缕白发飘落在手心上，却穿过手心，落了下去。<br><br> 他再也支撑不住，身体重重砸在了地上。<br><br> 他捧不住，抓不住，他身上的青色炽火也焚不了。<br><br> “放弃那该死的东西吧！”望着萧炎那越来越惨白的脸色，倒在地上的身躯，药老心中一寒，急喝道。他没想到，这焚诀在吞噬异火时，竟然会造出这般让得人发疯的煎熬。<br><br> 放弃吗？<br><br> 放弃了，是不是就能，解脱了？<br><br> 萧炎的脸颊贴在地上，眼眸中一片茫然与黯淡。<br><br> 药老或许很老，老成了老妖，但看起来依然年轻。<br><br> 药老栖身的戒指，是母亲留给萧炎的遗物。<br><br> 在那个黄昏，晚霞浓丽，萧炎坐在山坡上，黯然地自嘲自己连一坨狗屎都不如的时候，这个老家伙开口说了第一句话。<br><br> 嘿嘿，小娃娃，看来你需要帮助啊？<br><br> 他总是喜欢叫萧炎小娃娃、小家伙，萧炎明白，在这个不知道走过多少个春秋的老东西眼里，即使他有前世，他的灵魂比身体成熟，他永远都还是一个孩子。<br><br> 就像是父母对儿女，不论儿女成长到什么地步，即使儿女也已经为人父母，也已经满头白发，在父母的眼里，孩子永远是小小的，软软的，天真的，干净的。<br><br> 萧炎时常会想，母亲将这枚纯黑的戒指留给自己，是不是因为一个母亲的直觉，直觉这枚戒指会保护她的儿子，会守护她的儿子，会爱她的儿子。<br><br> 药老很爱萧炎，与萧战对萧炎的爱并不太一样，萧战是个爽朗的糙汉子，教儿子斗殴都是一种“你怎么不把他那玩意儿踢断呢”这种豪野。而药老是个眼界、阅历都比乌坦城的小家族族长高出太多的人，性格温和，落落大方，他与萧炎的日夜相伴中，点点滴滴，比无需言喻自在血脉之间的父子之情细腻一些。<br><br> 当然，这些都是后话，在邂逅的那个黄昏，萧炎在明白了是药老吸了自己三年斗之气的那一刹那，萧炎只有一阵暴怒冲上脑子，狂吼一声“我操你妈！”便不带犹豫地把戒指扔下悬崖，残照似乎在戒指划出一个弧度落下去的瞬间收敛了光辉，天空泛出了紫红，星辰漫天。<br><br> 崖下黛色的暮霭缭绕，哪里还寻得一枚小小的戒指？<br><br> 不过在呆坐了好片刻后，一转头便看见了那个人。他的三千白发在晚风中轻舞，衣袂在星野下翻飞，他身形虚浮在古朴的戒指上，虚幻，确实是有些不真实。<br><br> 他的眼眸微微含笑，如两泓清潭，比西方天空最浓烈艳丽的霞光还要澄澈瑰丽。<br><br> 他叫药老。<br><br> 在萧炎的印象中，箫媚像是一颗微红的苹果，青涩单纯又刚开始泛出诱人的香气；纳兰嫣然是一只自视甚高的天鹅，永远不会低下她高贵优雅的头颅；熏儿清逸出尘，淡雅优美，是一朵天上莲花。<br><br> 药老告诉他：有些东西，只有当失去了，才知道它的珍贵，失而复得，会让人更加珍惜。<br><br> 虽然萧炎知道他指的是他失去三年的斗之气焉知非福，可总是觉得这老狐狸是在为自己开脱。<br><br> 药老成了萧炎的师傅。<br><br> 药老像是什么呢？<br><br> 这是个让萧炎一直思考一直思考的问题，道很多年以后，都没有答案。<br><br> 不过现在，萧炎把他归纳为一个表面人畜无害内里可恶狡猾、时常故作高深莫测、或许炼药品阶很高亦或许只是个竟然敢说丹王古河是屁的老神经。<br><br> 他叫他老头，他叫他小崽子。<br><br> 真是个乱七八糟的初遇。<br><br> 后来萧炎坐进了倒满青色的温养灵液的木盆里舒舒服服地修炼时，他才真正感觉到什么叫做家有一老如有一宝。<br><br> 房间之中，少年赤裸着身躯，盘腿坐在木盆之中，双手交接，在身前摆出一个奇异的印结，双目紧闭，呼吸平稳有力。木盆之中，青色的灵液不起涟漪，却碎了一池明月，泛起点点异芒。<br><br> 萧炎有着少年特有的单薄、却日渐宽阔的胸膛，呼吸间轻微起伏着，极具节奏之感，随着修炼时间的延迟，木盆中的青色水液逐渐的散发出淡淡的气流，气流略带青色，缓缓攀升，如同朝阳升起前，薄薄的晨雾。<br><br> 少年那张稚嫩的小脸，似乎也是在忽然之间，散发出了犹如温玉般的光泽。<br><br> 在青色的灵液完全变成了清水之后，萧炎缓缓睁开眼，长舒了一口浊气，然后站起。<br><br> 他猛然发现，药老就在他修炼的木盆边，斜躺在盆边的床上，一只胳膊放在木盆的边沿，脑袋搁在手臂上，目光落在萧炎身上。<br><br> 清寒的月光笼着药老的面庞，又在他的白发上缓缓跃动着微凉的夜风，点点繁星，宛若银河。他的面颊淡淡的，眉目间毫无情愫，目光也是静，静如死水。<br><br> 萧炎知道这么想不吉利，可是药老的暖色的眸子中，平日里的温和无处可寻，空的，空得一无所有，连月光都盛不进。<br><br> 萧炎觉得老师在发呆，他真期盼老师在发呆，可是药老的目光随着他的噗通一声重新坐回水中也落了下来。萧炎捧了一抔冷水，往脸上一拍，猛搓了几把，才再次抬头。<br><br> 靠，老师您别盯着我看地这么出神好伐我没穿衣服。<br><br> 圆润的水珠在萧炎肩头滚落，月亮的银色光辉魔法似的将水珠镀上珍珠的光泽，连带着少年的肩胛胸膛都熠熠生辉起来。<br><br> 少年欣赏的点头，顺手一抹，可是他突然觉得，如果换做是老师，应该会更加漂亮。<br><br> 再抬头时，药老的眼中已经换上了戏谑的笑意，淡色的唇也勾起，一脸欠揍。<br><br> 少年一阵又被耍了的愤怒，运起一团水就向药老砸去，虽然那水在喷到老师之后穿过了老师直接毁了自己一床，但是萧炎还是否认了自己想看到老师香肩珠圆玉润的场面的小小私心。<br><br> 直到后来的后来，萧炎在某个月明之夜，突然梦醒，空空荡荡，浮浮沉沉，才慢慢体会了药老那一晚一双空静的眼眸里，究竟蕴藏了什么。<br><br> 那是一种质疑。<br><br> 背叛的痛彻心扉，让他用毫无退路的抉择质疑自己，质疑萧炎。<br><br> 这种质疑无可奈何，因为他只能选择萧炎，哪怕这条路的终结，任然是背叛。<br><br> 那时的药尘，孤独无依。<br><br> 他豪赌了一场，把他的一切都押给了一个名叫萧炎的孩子。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
