---
layout: post
title: 【连载】万世 第三卷 Chapter 52
author: 三山归来客
---



52<br><br>  白露梧桐<br><br>  萧炎从轮回道里醒过来的时候，他仍旧托着那个菩提化体涎的盒子，仿佛连一息的时间都没有流逝。<br><br>  但是萧炎一下子瘫坐在地上，全身抖如筛糠。<br><br>  熏儿和小医仙赶忙来扶他，可是萧炎双目呆滞，怎么也无法站起来。<br><br>  她们口中呼唤着的“萧炎”的二字终于让他从混沌中醒来。<br><br>  萧炎疲惫地向两个女孩摆摆手，他闭上眼，两个女孩柔美的脸庞是那么熟悉，他在一瞬间穿越了漫长的时间，而后回到原地相逢故人。<br><br>  周遭变得似是而朦胧，而两个姑娘充满着韶光的眼睛，却让萧炎感到了朝为枯骨，暮成红颜的眩晕。<br><br>  有什么比弹指一瞬间就老去更加悲哀的呢。<br><br>  有，那就是拖着苍老泥泞的心，走过九世路，仍然上下求索不得出。<br><br>  整整九世，如同镌刻在石碑上的墓志铭，他一直在追寻，一直在失去。<br><br>  就这么托着木盒的一瞬间，萧炎知道自己已经有些什么东西死去了，被盖棺在九世沉重冗长而悲哀的墓志铭下。<br><br>  或许是当年的如春风朝阳的少年气，或许是金石可镂的拳拳意，或许仅仅是他的心。<br><br>  他失了心。<br><br>  或许他走的轮回比九世还更长一点，但他存有的九世记忆就已经足够让他发疯。<br><br>  九世有万象森罗，所闻所见却样样让他困如囚徒。<br><br>  他蜷缩起来，用十指紧紧地箍住头颅，这是他这么多年来的第一次哭泣，他烂死在心中的情绪爆发地如此不像样，无声得可怕，也委屈地像个孤单的孩子。<br><br>  一寸相思一寸灰。<br><br>  后世有善辨者云:炎帝此一轮回境，未尝非幻境耳？若为幻境，何帝出不得？盖情者自拘。谓之情根深种，亦为孽业始于诸矣。<br><br>  天晚些的时候熏儿便要走了，就像一个牵着一匹白马从家族的典礼上独自溜出来的小公主，总会被焦急的族中长辈寻了带回家。<br><br>  但这回贪玩的小公主没有一直耗到古族的长辈来接她，她知道了封印厄难毒体还需要一个高阶魔核，但她丝毫不慌，魔核而已，小医仙需要十个她也能拿出来一百个。熏儿原来想带小医仙走的，但厄难毒体需要不同的异火来压制暂时离不开萧炎，她便拉着小医仙的手，郑重地对她说:“仙仙，等我喔。”<br><br>  小医仙低着头，她有些羞愧于她的称呼，什么仙仙，她早已万毒缠身何谈仙气，再者这也不是什么正式的名字，无论是天毒女还是小医仙，都不是什么正式的名字，因为从未有过什么人在意她姓甚名谁，所以她也无法拥有一个有意义的称谓。<br><br>  这是她在古熏儿这三个字面前抬不起头的原因，也是现在她对着古族大小姐口中的仙仙感到万分羞愧的原因。<br><br>  但她感受着手上传来的柔软而温暖的触感，心中也漫上了一丝久违的柔软。<br><br>  熏儿走后，萧炎也决定启程去中洲。<br><br>  小医仙疑惑道:“今晚就走吗？”<br><br>  萧炎似乎是想对小医仙笑一下，但是他僵硬的表情使他的这个笑非常失败，他说:“我还记得，我这辈子还没有错过他，我要去救他。”<br><br>  他们去中洲的路很不顺利，他们被空间风暴分开了。<br><br>  不过这恰好是一个机会。自从云岚山上鹜护法带走药尘之后，萧炎这个药尘弟子的身份就藏不住了，虽然最近看似风平浪静，但明里暗里或许有盯梢，可能是因为萧门的势力不弱，所以魂殿没有对萧炎下手，但现在萧炎孤身孤意要去中洲，还不是给魂殿送菜的嘛？<br><br>  原来萧炎想了几十种怎么隐瞒身份躲过魂殿，然后偷偷去寻星陨阁的方法，没想到上天给了他最随机的空间风暴，最随机，就是最稳妥。<br><br>  不过嘛，魂殿为什么不对萧炎下手，还有一种可能，那就是药尘让魂殿相信了魂殿要寻找的东西就在他手上，只是他不交出来而已。<br><br>  药尘不交，魂殿会做什么？<br><br>  萧炎不敢想，他宁愿毫无自知之明地去相信区区魂殿之鼠辈哪敢动他巍然萧门。<br><br>  萧炎从空间风暴出来的时候，发现他到了噬金鼠族的地界。<br><br>  噬金鼠族？来得好呀。萧炎想。<br><br>  血池里泡一泡，我也该是斗宗了。<br><br>  萧炎找到族长的时候，噬金鼠族的老族长勃然大怒，凭什么我们鼠族的圣地要让一个人类来染指。<br><br>  萧炎不急不躁地说:“我可以帮你清除你体内的血毒。”<br><br>  老族长依旧不乐意:“没得谈，小火毒陪着小老儿我百八十年了，也不痛也不痒，老子还舍不得驱散这老伙计呢！”<br><br>  萧炎说:“我有丹药，我是炼药师。”<br><br>  老族长小鼠眼一挑:“七品融魂丹，给老子来一打，老子就给你进。”<br><br>  萧炎摇摇头说:“我的时间不允许。”<br><br>  老族长说:“那还谈个蛇皮？不谈了不谈了！”<br><br>  老族长的话音落罢，萧炎缓缓起身，他将黑袍下的右手举起，掌心开着一朵翠玉一样的莲花，隐隐有紫气缭绕，如彩云祥瑞。<br><br>  萧炎目光平静:“来，怎么就没得谈了？继续啊。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-53.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
