---
layout: post
title: 【完结】相爷 Chapter 6
author: 三山归来客
---


### 若朴
<br><br><br><br>  “若是如此，我便更要去江南了。”萧炎低下头。<br><br>  小翰林说:“江南自古以来就是富庶之地，有隙可乘，年末本就是各种账目汇总的时候，那些见利眼开之辈不就此时伐之，更等何时？有贪官不足为奇。前人训诫云，不议蜚短流长，但是韩师兄的言行举止被监察院通报过一次又一次，品行不正恐怕不仅是谣言，所以学生妄自猜测了一下，并出言用下江南来试探老师，如果污蔑了师兄，学生明日去登门请罪。老师，君子尚勇以义，既然有问题，学生愿亲自前往，肃清奸佞，亡羊补牢，若是有害群之马，则治之以法，便可匡扶朝纲，怕就怕那江南沃土，养出蛇鼠一窝。”<br><br>  药尘看着萧炎那双坚定的眼睛，他的眼眸里印出小小书阁的窗户，和他自己被透窗的朝阳描出的一圈模糊影子，药尘没有回应萧炎的雄心壮志，他反而问道:“你一直以来以为药党是什么样的？”<br><br>  萧炎不假思索地回答道:“自先帝陛下以来，任用老师为首辅，国事并未有大纰漏，直至当今圣上登基，内阁所至力行清丈，意主于利民，行事无偏，所以恳请老师让我下江南，学生一定不让您失望，若得展公勤，学生将竭尽所能，鞠躬精粹。”<br><br>  他顿了顿，闭目沉思了半息时间，睁眼立刻说道，他的言辞平缓，却掷地有声:“学生觉得，清化之举在乎治。而为治之道，首重用人。一则明查所用之人奉公务实勤课，二则检阅其修德清心俭思，方得以贤良任用之，若治道仍有疏存，则应时时革弊。再者，可效太祖之法，以适刑止贪。此为虽下策，而太祖年间多廉洁奉公之良臣，足见其利可削金。以至一地风气清正，则可用以银养廉之策，设款项作励官吏之奖金。”<br><br>  青年修攥舒了一口气，缓缓道:“上几策并举，应有良效益。”<br><br>  药尘没有说话，他仔细地盯着他的小弟子，似乎要把这个有倚马对症举策之才的年轻人深深印入脑海中。<br><br>  萧炎啊，药尘垂下眼帘，遮住眼底的哀思。<br><br>  君若早生三十载，此王朝气数不当绝。<br><br>  “你猜得没有错。”药尘说道，“韩枫此行江南，确实有诸多不法之行。”<br><br>  萧炎闻言，轻轻地叹了一口气。<br><br>  “内阁所至力行清丈？意主于利民，行事无偏？你真的是这么想的吗？”药尘缓缓问道。<br><br>  小翰林咬了咬牙，点了头。<br><br>  药尘嗤笑了一声，向后倚靠在椅背上，双手掌心打开十指相交错，立于胸前，内阁首辅带着笑意不急不缓地说道:“户部右侍郎韩枫，任监察御史巡按江浙，所至市权纳贿，仗药党所庇，监司郡邑吏膝行蒲伏，滥受民讼，勒富人贿，置酒高会，日费千金，苛敛淮商，几至激变，虐杀不辜，怨咨载路。”<br><br>  “你明白了吗？”药尘仍是在笑，他的一双眉压得很低，眼中是剑芒寒星。<br><br>  萧炎却愣在了原地，他有些不敢置信地看向师傅。<br><br>  这个，真的是，是师兄吗？<br><br>  他睁大一双眼。<br><br>  “呦？这么不敢相信？”药尘摇摇头，狭长的双目微眯，玩味地看着呆若木鸡的萧炎，说道:“是不是想问为什么如此罪孽深重的人还能活蹦乱跳，甚至靡衣玉食地过着天下大多百姓无法想象的优渥生活？”<br><br>  “是不是还想问我为什么要保着他？”药尘的手指捻起一缕头发，微笑着向小弟子。<br><br>  萧炎微微低着头，避开了药尘的视线，他牙关紧咬，一言不发。<br><br>  “单是一个江南织造局，上下十三个官差，十人都是韩枫提携举荐安插调度过去的，其中甚至算上了云阁老的亲信，制造局的总监员葛叶。”药尘慢慢说道。<br><br>  “而扬州府的知府海锌颜，就更是韩枫的人了。整个江南，韩枫辛辛苦苦布置近十年，我一动他，就是动了整个江南。我查办他，停了他的职，但我停不了整个江南官场上千人的职，他任用很多云棱葛叶这样的庸物，也任用很多海锌颜这样的能人，案子立起来，将同韩枫一个绳上的官员全部缉拿，封了江南诸府的所有衙门，最先吃到苦果的，你觉得会是谁？”药尘慢悠悠地抛出个问题。<br><br>  江南的狗官们？韩侍郎韩大人？还是他高高在上的药阁老？不。<br><br>  天下兴亡百姓苦。<br><br>  萧炎的手指抽搐了一下。<br><br>  “所以，即便人尽皆知，那个泥潭哪有几个好东西，我也不能废了韩枫，我还要用他，重用他，只独他韩枫一人能带着税银回朝，除此之外，即使是皇帝的人去了，也不过……”药尘顿了顿，没有说下去。<br><br>  他有些不想提到风闲，御史台中那个一生清贫，毫无建树，最大的功绩充其量是联合一众嘴炮文官建了个清流之党的慕大人，被御笔亲点连越两级做了北直隶巡抚。<br><br>  像是一只宰好的羔羊下江南。<br><br>  陛下啊……<br><br>  萧炎向前踏了一步，他按着药尘书案的一角，怒视着药尘:“慕先生可是钦差大臣，你们怎敢！你们……”<br><br>  药阁老缓缓摸了摸嘴角，确定了自己的脸上和往常一样，挂着那个冷漠无情的面容，他抬眼，继而说道:“是啊？他回不来了，不过这又如何，而你，又能如何？”<br><br>  萧炎握住了案角。<br><br>  才堪堪稳住身形。<br><br>  “薰儿曾经对我说过，内阁遮蔽之下的朝堂毫无光明，药党是当朝匪首，窃权罔利，溺信恶子，流毒天下……”萧炎仍旧是垂着头。<br><br>  他的声音低低地，像是烈火灼烧过的焦木，可能是对我太失望了吧，药尘想道。<br><br>  药阁老无话可说，只是冷笑。<br><br>  “我不相信！老师您为什么要骗我？”年轻的翰林修撰吼道。<br><br>  药尘眉眼尽是不屑:“骗你？”<br><br>  萧炎的双目微红，他死死盯着满桌子小山似的公文，几乎是咬牙切齿地说:“老师，学生知道您入仕十二载，早年便位极人臣，财富……日积月累之下，已然是天文数字，足够您一辈子花不完，要是我的话，我早就卷款远走了，那么您还在这里，这样夙兴夜寐是何苦呢？”<br><br>  萧炎凝视着药尘的脸，他的眸中明净，面色癫狂。<br><br>  药尘避开了他的视线，沉默不言。<br><br>  萧炎的余光忽然捕捉见了一点棕色，埋在大风朝白纸黑字红批的公文之中，是那么地突兀。<br><br>  萧炎转过头去，他的目光移开地是那么缓慢，他甚至觉得那一抹棕色是那么妖异，他似乎不该看。是呀，他只是个翰林院中的小修撰，内阁首辅的公文，不是他该看的。<br><br>  药尘一动，他那只好看的手伸了过去，似乎要遮住那份特别的文书。<br><br>  萧炎脑中警铃大作，他在掩饰！<br><br>  首辅的袖子带起了一阵微小的风。<br><br>  微小的风。<br><br>  那份文书掉在了地上。<br><br>  飘落在了萧炎的脚边。<br><br>  他捡了起来。<br><br>  这是敌国的信，出现在风朝万臣之首的桌上的，敌国的信。<br><br>  萧炎耳朵阵阵翁鸣，他瞪着手里那张薄薄的纸，字里行间都写满着通敌卖国。<br><br>  药尘不动声色地拢起袖子，嘴角僵硬地牵动了一下，似乎露出了一个转瞬即逝的苦笑，人算不如天算呀。<br><br>  萧炎只觉得头晕眼花，一切都像是梦境一样虚幻。<br><br>  “您一直……盯着的是那个皇位吗？”萧炎轻声呢喃。<br><br>  药尘的城府极深，他岿然不动，甚至脸上露出了一丝讥讽的笑容，株连九族的把柄被人捏在手里也不能伤及他分毫一样，他云淡风轻地说道:“你要怎么做，去禀报皇帝吗？”<br><br>  这是萧炎第一次感受到权倾朝野四个字到底代表什么。<br><br>  权力本身就像是一座巨山。<br><br>  萧炎脑子一片混乱。<br><br>  “看着你那六神无主的可怜样子，这样吧萧炎，”药尘眯着眼睛缓缓说道:“我给你两个选择，一是滚回你的原籍，一辈子老老实实当个白丁，不要再出现在我的眼前，第二个就不需这么麻烦，不用活着走出我的府门就可以了。”<br><br>  若琳开玩笑说萧炎去做围棋国手吧，萧炎才不会去呢，因为他的棋技就是由前任国手医仙所授。他曾经亲眼目睹了闻名天下的国手身赴官家对局，棋盘之上非输即赢，她因为二十八连胜，被恼羞成怒的大官人当场杖毙，最后这场人命官司并没有以命偿命告终。<br><br>  萧炎从来不是一个畏惧权利的人，不然他也不会选择入仕，他的棋风总像个亡命的赌徒，国手和他博弈时也常常要避他三分锋芒，她曾经感慨过，居小勇者自以为慎，总瞻前顾后；唯大勇者一赌惊人，常无往不利。<br><br>  好赌之徒萧炎退后了两步，他伸手抽下发簪，那个乱七八糟的发髻终于舒爽地散了开来。<br><br>  他的眼中染上了一丝狠戾。<br><br>  他盯着药尘堂中雪白的墙壁，低下头颅。<br><br>  不够，声势还不够。<br><br>  于是他举起双臂，像古往今来无数脊骨如铁一样的文人志士一般，他对着苍穹高呼了一声:“保天下者，匹夫之贱，与有责焉！”<br><br>  言罢，低首，凶狠地往白壁，一头撞去。<br><br>  他被药尘拦住了。<br><br>  他没有头破血流地倒在墙根边，他撞在了药尘的胸膛上。<br><br>  药尘被他狠狠地顶在了墙上。<br><br>  药尘侧过脸，眉头微皱，他被萧炎撞疼了。<br><br>  赌对了。<br><br>  萧炎确信他看到的不是真相。<br><br>  萧炎放开了老师，看着他的脸庞。<br><br>  药尘的脸很漂亮，却没有那么柔和，所以没有表情的时候会很严肃，笑起来的时候却很动人，这绝不是鹰视狼顾之相！<br><br>  萧炎的眼前是深重的迷雾，真相到底是什么？<br><br>  不过药尘没有给他更多思索的机会，他单手捂着胸口，双目微睁，眼底尽是傲慢:“以前在你面前，还会装作个行事规矩的良师益友，还问过你要从哪个知县做起这种可笑的问题，你可知，我的手段，可以让你直升六部，也可以让你立刻滚回家。”<br><br>  “你是个什么东西？”药尘缓缓地说道。<br><br>  药尘看了一眼桌上的笔砚，讥讽萧炎道:“你若是想遵纪守法到最后，我也成全你，桌上有笔，请萧翰林自己写一封革职信，我亲自遣人给你送到御史台，再报内阁拟票，司礼监批红，让你走最标准的流程，如何？”<br><br>  萧炎握紧拳头，他在思索。<br><br>  韩枫把控了一个江南，所以老师动不了他。而老师把控了无数个韩枫，也任用了很多像海波东这样的国栋之才，所以皇帝陛下即使对老师恨之入骨，即使权位岌岌可危，他也还是要用老师，要重用老师这种窃国之相，因为只有老师能给他的王朝带来饮鸩止渴的雪花银？因为老师背后的十万官吏是他的免死金牌？<br><br>  不……<br><br>  即使这些猜测都是真的，但这些都不能解释为什么老师不让他死。<br><br>  一个窥探见秘密的小人物，无论什么样的上位者都没有不杀的理由。<br><br>  为什么不杀他。<br><br>  为什么老师提出他离京任职。<br><br>  为什么老师阻止他去江南。<br><br>  为什么老师突然对他那么凶！<br><br>  为什么好端端放在桌上的信会被袖中的风吹动！<br><br>  萧炎只觉得自己额上的血管在一下一下地跳，他着急，而且有些委屈。<br><br>  一定是哪里有问题。<br><br>  药尘淡淡地问:“你还是不死心？”<br><br>  萧炎目光直直地盯着他。<br><br>  他抓着心中的疑惑像是抓着救命的稻草。<br><br>  药尘垂着眼帘，默默地想道，你就这么信任我吗。<br><br>  药尘走了过来。<br><br>  他按在胸口的手缓缓松开，伸来，揪住了萧炎的前襟猛地一拉，小翰林措不及防向前倾去。<br><br>  他呆住了。<br><br>  他从未与老师如此贴近，老师微凉的手指捏着他的下巴，瘦长有力的手指按地他脸颊生疼。<br><br>  但他什么也感觉不到了。<br><br>  他只能发觉老师的唇落在了他的嘴上，短短的一瞬，似初雪消融，浮光掠影。<br><br>  萧炎止不住地颤抖起来。<br><br>  他想怒吼，歇斯底里。<br><br>  药尘推开他，而他发疯似的将药尘死死抱住。<br><br>  这不是真的，这不是真的！<br><br>  他看不见药尘的脸，只听见药尘在他耳边说话，依旧是那个傲慢而冷漠的声音:“你明白了吗？我不杀你，仅仅是因为你曾经打动过我，我至今还有一分爱惜你的才学，不过，不要试图挑战我的底线。”<br><br>  “回去吧……”<br><br>  萧炎留下两行泪来。<br><br>  他闭上眼睛，他仿佛看到了当年繁花似锦的琼林苑。<br><br>  仿佛看到了那位隔着熙熙攘攘的新科仕子们，隔着莺燕满园的盎然春意，微笑着向他举杯贺喜的白衣宰相。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21-chapter-7.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21.html)
