---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 7
author: 三山归来客
---



7<br><br> 后来，在萧炎与小医仙在被变态干尸洞主各种惊吓追杀时，萧炎明目张胆地调笑道：师傅这回您怎么不救我了？是因为小医仙这个小奶娃子就吃醋了？<br><br> 药尘笑骂道：滚犊子的吃醋，别看了好吗，把你那种眼神收回去……，好好好就算我吃醋吧，可是为师就是不去帮你，都叫你别看了你还盯着我？这点小杂鱼都砍不掉，亏我还想着为你吃醋呢，哼哼……<br><br> 萧炎心中无由地一动。<br><br> 他知道老师在没个正经地跟他插科打诨嬉笑怒骂，可是，他看到老师柔和而微微上挑的眉眼，听到老师清澈而脉脉如泉的声音后，他，他的胸膛内几乎是不可控制地，空了一下。<br><br> 萧炎别过脸去。<br><br> 他们在山洞里找到了宝贝。<br><br> 萧炎弄到一个叫做紫云翼的飞行斗技。<br><br> 药老：“瞧你稀罕的这样子，看把你给乐的，可怜娃子真没见过世面。”<br><br> 萧炎点头哈腰：“是是是，弟子今后还是要多多仰仗老师带我出去见世面啦，还有嘛，老师平日里多给徒儿点斗技瞅瞅，我也不至于今儿个抱着玄阶斗技就乐成这样，纯丢您的脸不是吗……就老师之前提到过的那个地阶斗技，嘿嘿……”<br><br> 药尘拂袖而立，神情却是渐渐由戏谑温柔转向微微的孤寂落寞，他说：“为师拥有很多，该传授给你的有很多，只怕是，时间不许。”<br><br> 萧炎抬头看着明媚如世外桃源的魔兽山脉，山川河泽，人生天于立于地之间，下是游鱼的天空，上是飞鸟的静湖，人或苟且或苟得，都是一边逃避一边贪婪其的永恒。<br><br> 不过是一瞬的事，人的一生。<br><br> 纵使有通天之能，纵使有倾世之权，纵使有万古之名，纵使有天下之利。<br><br> 萧炎说：“老师，我会成为斗帝。”虽说一切功名永垂都是自欺欺人都逃不过塍冢荒芜的结局，但人活过，就不该为曾碌碌无为而有一丝一毫的悔恨。<br><br> “哦？”药尘笑了，眉目间像是春阳日暖，眼底映着漫山的彤华，他说：“我会等到那一天的。”<br><br> 那时的萧炎，举手投足都充满着少年英豪的神气，那时的他有无畏的心，有烂漫的情，有着自由生长的天性，有着一个时时在他身边保护他，宠着他，扶着他成长的人。<br><br> 萧炎第一次把紫云双翼展开的时候，呼啦一下，煞是宽阔威风，萧炎煽动几下，狂风骤起。<br><br> 药老理了理额前的发，移步到萧炎背后，摸着下巴品评道：“这翅膀剥离得刚刚好好，既保持了肉质的鲜美，羽色的光洁，内里蕴含的能量也几乎是丁点儿没浪费，嗯嗯，虽然只是只三四级的小魔兽嘛……”<br><br> 萧炎听得是一身鸡皮疙瘩，咋地老师，一个斗技你还管他肉质鲜不鲜美，是想要把徒儿的这对翅膀剁下来一个烤一个煨汤？<br><br> 药尘伸出了手摸了摸。<br><br> 药尘没有实体，一天到晚都在飘飘飘，不过他毋庸置疑是一个非常强大的生命，他的异火骨灵，恰如其名似的，渗入其灵魂骨骼，萧炎每次在接触到老师的形体的时候，都能感受到恰是微妙的气息，药香，冷而灼热，强大，令人心安。<br><br> 心安到，即使眼前尽刀光剑影兵刃戈矛销膏靡骨，他也无所畏惧无所悔憾。<br><br> 翅膀是新长出来的身体的一部分，萧炎还处于觉得这玩意儿真神奇的状态中，控制得不好不坏，感受得不多不少。<br><br> 可是药尘的气息抚摸上来的时候，萧炎僵住了。<br><br> 有一点微微的痒，微微的燥。<br><br> 但更多的感受被萧炎骨鲠在喉间，锁死在胸膛中。<br><br> 不足为外人道。<br><br> 砰砰，砰砰，砰砰。<br><br><br><br><br><br>晚上萧炎做了一个梦。<br><br> 他在魔兽山脉流浪的这些日子里，他虽说不至于是松桂云壑、芰制荷衣，闻凤吹于洛浦，值薪歌于延濑，但是好一番逍遥自在心头，他睡在银河飞瀑之下，枕着温凉的赭石，良辰美景，好夜好梦。<br><br> 他知道自己在做梦。<br><br> 老师从背后抱着他，气息吐纳在脖颈耳郭间，洁白的发缠绕着两个人相拥着的轮廓。<br><br> 老师干净修长却无甚血色的手顺着他的翅膀，缓缓地摸。<br><br> 然后摸了一夜。<br><br> 好吧这还不是最羞耻的，真正让萧炎一个头顶俩大的是，第二天清晨，鸟语花香把他叫醒的时候，一起身，裆部一片濡湿。<br><br> 药老在一旁用异火烤着鱼，晨曦铺在他的眉间发上，带着绝妙的宁静恬淡。<br><br> 萧炎噗通一声翻身朝河里跳。<br><br> 开玩笑，怎么能让老师看到我梦遗了？<br><br> 萧炎很郁闷，虽然身体血气方刚，但当了三四十年直男的他，不应该对药尘会有这种幻想，而且他绝对不是一个不经情事的小小小毛头，这么多年来好不容易做了春梦一场还TM是这么抽象写意派……<br><br> 摸翅膀就这么爽啊？<br><br> 爽不爽呢？<br><br> 萧炎把半个脑袋沉入水底，咕噜噜吐了串泡泡。<br><br> 今天天气不错呐……

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-8.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
