---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 9
author: 三山归来客
---



9<br><br> 萧炎在把地价斗技的招式学了七七八八的某天后，他决定再锻炼锻炼自己大约还是挺有盼头的的炼药术。<br><br> 此次炼药，萧炎并未打算使用药老的药方，要知道，每一名炼药师，都需要自己研配的药方，没有属于自己药方的炼药师，就像是没有鼻子的狗、没有耳朵的猫、没有牙的狼，在炼药过程中，和没有思维不会思考药鼎，也无个区别。所以，每名炼药师，都会费尽心力的从无数种药材之中，验配出属于自己的药方，当然，和炼药师的品级是慢慢往上涨的一样，这药方，无论最后是渐入大雅之堂，还是剑走偏锋佶屈聱牙，一开始，都是不入流的。<br><br> 现在的萧炎，当然只能炼些不入流的啦。<br><br> 不过萧炎这孩子不是不勤奋，只是他的老师太过于神机妙算运筹帷幄，每天计划满满当当，绝不给萧炎留下一口忙里偷闲的气的同时又能完美地让他每天都活蹦乱跳。<br><br> 所以今天一大早，萧炎比往常早起了不说，还特积极地拿出大药鼎，药老从戒指中现身，倒要看看这崽子又有了什么想法。<br><br> 心神在上百种药草上移过，萧炎手掌一顿，将一株散发着奇异怪味的红果抓进了手中。<br><br> 蛇欲果，一般只生长高阶魔蛇交pei过的阴暗地方，蛇性颇yin，而这种果实，也有几分催qing的药力。<br><br> 这果子还真是TMD红啊，萧炎啧啧了两声。<br><br> 可是还是老师的眼睛红得最好看。萧炎紧握住蛇欲果，好嘛就稍微用猥琐来放松一下咯，萧炎又是连抓了七八样药材，而这些药材，都无一例外地，具有某些妙不可言的催q效果。<br><br> 药老老眉一挑，沉默不语地站在他身后。<br><br> 全神贯注的地视着药鼎之内的萧炎，没有发现老师就这么看着他在猥琐的路上越崩越坏……<br><br> 其实药老知道前不久的某个清晨，萧炎在他烤鱼做早饭的时候一言不合就跳水，是因为青春期少年的萌动躁动蠢蠢欲动的心，晨bo了嘛，晨b一不小心泄了嘛……<br><br> 最正常不过的一件事，不知道平日里厚颜无耻惯了的的小徒儿羞什么羞？<br><br> 不过，羞嗒嗒的小徒儿，莫名可爱呢……<br><br> 老师露出了温柔的迷之微笑。<br><br> 不过如果药尘知道他又乖又厚颜无耻的小徒儿是因为梦到了什么而早上跳水潭洗内裤的话……<br><br> 当然这只是如果。<br><br> 在不入流的炼药师萧炎抖抖霍霍地带着萌动躁动蠢蠢欲动的少年心，终于结束炼药之后，一团淡白色的粉末，便是漂浮在了药鼎之中。<br><br> 望着那团淡白粉末，萧炎咧嘴一笑，手掌一挥，将鼎盖掀开，手掌一吸，所有的药粉都被掠进了手中的玉瓶之中。 <br><br> 望着自己第一次配制出来的东西，萧炎有些迫不及待的用手指沾点，然后用舌头舔了舔。<br><br><br><br>“呼……嘿嘿，成功了。”药粉入嘴，萧炎浑身便是感到有些燥re，运用斗气将这点燥re压下，萧炎脸庞上的笑容，看上去似乎透着分异于平时也显而易见的猥suo。<br><br> 萧炎有些兴奋地将药装瓶。<br><br> “乖徒儿，你在炼什么呢？”药尘俯下身，在萧炎的耳边轻声地问道。<br><br> 萧炎的脸庞嗖地一红。<br><br> 药尘觉得脸红的小徒儿可爱地不要不要的，决定再遛遛这孩子，于是就换上了更加让人一脸懵的语调说：“好吃吗？让为师也尝尝？”<br><br> 萧炎咽了口唾沫。<br><br> 老师………春………吃……吃春y/a/o……老师……吃春/y……<br><br> 老师向他要春/y吃！！！！！！！<br><br> 萧炎方了。<br><br>“别傻愣了，没想责怪你，不就是炼了瓶春/y么，很多男性炼药师第一次配置药方，都是炼的这东西，不要羞成这个样子啊。”药老笑眯眯地说。<br><br> 萧炎继续懵逼中……<br><br> 药老想，不会吧，这小子这样就傻掉啦？不会是刚才正旗帜高耸，现在被吓怂了，然后不//举了？<br><br> “呃……”，连续呃了好几声萧炎才找回自己的声音，不过大脑仍在卡壳儿，嘴巴也没思考就顺着药老刚才的话溜下去：“老师当初第一次也是炼制的这东西的咯？”<br><br> 闻言，药老摸摸鼻子，原来真没没傻透啊，还是这么嘴贱。<br><br> 药老第一次炼药炼的还真不是春/y，不过现在药老正在思考的问题是怎么样解释才能把握好这个既给出绝对否定的答案又绝对不产生欲盖弥彰欲迎还拒错觉的度。<br><br> 萧炎看着师傅微抿住的嘴唇，如水墨一样明朗深刻的眉宇，他想挠挠头并借此掰动头颅来达成移开视线这一动作，可是他在老师温润如玉的目光下，觉得一动都不想动了。 <br><br> 于是两个人一脸懵地对视良久。<br><br> 估计老天对这俩货之间的气氛都羞/耻捂脸了，于是，忽然中有巨声者如闷雷般炸响在天空。<br><br> 药老和萧炎都听到了这蕴含着狂暴的狮吟声，萧炎只觉脑子嗡一下子，狂暴之力在体内震荡乱窜，两眼一阵泛黑，身体不自主向前一栽。<br><br> 听着凶猛如惊涛拍岸的狮吟声，药老脸色也是微变，目光紧紧的盯着远处的天空，那里，正是狂暴能量的传出之地，而借着碧空万里，药老似乎隐隐的看见了一个曼妙雍容的女子身影……<br><br> 可是还等不及细看，药老就意识到这见鬼的狮吼功让他这刚才从新手村出来的小爱徒儿由于等级过低承受不住致使连美女都看不成，不过没等药老想完，萧炎就一脑袋砸了过来。<br><br> 萧炎就一个恍惚，就跌进了一个怀抱里。<br><br> 这个怀抱，和他曾经无意之中幻想过的一模一样。<br><br> 几日行云何处去？忘了归来。<br><br> 不过萧炎在这个恍惚之后，想明白了一件事。<br><br> 就说这老狐狸前几天怎么拿得动黑棺材板·尺的呢，原来用的是灵魂之力呀。<br><br> 原来用灵魂之力，就可以触摸到他了啊。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-10.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
