---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 33
author: 三山归来客
---



32<br><br>  那个小女孩抬起了手，她的手虽然不大，但骨节分明，不像是一个瘦小柔弱的七岁女孩玲珑柔软的手，略微突出的关节在这个幽暗闭塞的角落里竟然有一丝狰狞的意味。<br><br>  她是一个怪物，萧炎想道，她入侵了炼药系的仓库，我是不是该大喊长老救命？<br><br>  小女孩说:“出来。”<br><br>  萧炎站起来试图用身高俯视，不过有点徒劳，气势这种东西，还真不是腿长一截就可以补上的。<br><br>  萧炎一番口舌连珠如簧:“什么出来？你这丫头臆想我有我就真的有？真有你说出来就出来是什么个道理？出来了你还想咋样占为己有？你赶快跟我出去不然我可要喊人来了啊！”<br><br>  小女孩完全没睬他的屁话，抬了抬眼睛，那目光简直有实质在萧炎身上搜索，萧炎居然被看地有点心悸。<br><br>  小女孩突然有些不耐烦了，没错，就是她的情绪有如像气场一样，完完全全笼罩了这个仓库，萧炎也就可以完完全全感受到她的不耐，萧炎默默地看着她，本源火已经悄悄运转了起来。<br><br>  她突然双目瞪圆，紫色的眼睛中仿佛有凶兽在嘶吼奔腾，那一瞬间，这双眼睛和她小小的身体完全不契合，这是一双暴戾恣睢跋扈自恣的眼睛，仿佛这双眼睛看到的世界都该是血肉横飞白骨皑皑的，该是卑微如土低贱入泥的，却又，漂亮地要命。<br><br>  她双唇未启，却有一声在头顶炸响震耳欲聋。<br><br>  来！<br><br>  萧炎大概明白了，这可能是魔兽里血腥森严的等级威压，他也知道了，这个小女孩要从他身上招出的是什么。<br><br>  他的魔宠，五彩吞天蟒。<br><br>  那条可怜的小蛇从他的怀里掉了出来，摔在地上，无可抗力地扭动着。<br><br>  小女孩蹲下身，将手放在地上，那条小蛇游来，顺着她的手，盘在了她的腕臂上。<br><br>  萧炎暗暗心惊，这可是五阶魔兽吞天蟒，和斗王一样的实力，甚至可以打得过迦南学院一半的长老教授，居然被这个小女孩像拿了七寸一样玩弄于鼓掌？<br><br>  小女孩看着吞天蟒，点了点头，刚才那一瞬间暴戾的气息归于平静，她面无表面地说:“是个好的奴仆。”<br><br>  这就要把他的魔宠拿去做奴仆了？<br><br>  萧炎笑了笑说:“姐姐，这种抢法，黑角域人民看了都要自惭形秽啊。”<br><br>  小女孩看了萧炎一眼，陈述道:“你配不上它。”<br><br>  萧炎耸了耸肩:“它是我大爷，它跟不跟你我说了不算，你得让它同意。”<br><br>  萧炎知道，这个蛇看起来是个五阶魔兽，其实化形了之后，是个斗宗级别的美女蛇，打得过长老的实力不顶用，那打得过苏千大长老的实力，总该有用了吧，这个奇怪的小女孩虽然看不出深浅，但是最多斗皇，美杜莎，求你了快出来！<br><br>  小女孩淡淡地说，她的语速快了一些，不是因为轻松啊愉悦啊之类的，而居然是一种理所当然的轻蔑:<br><br>  “它？我的奴仆说的算什么？”<br><br>  萧炎默默吐了一口气，她这个语气，让萧炎有点不安。<br><br>  缠在女孩手臂上的小蛇，蛇尾暴起，抽在了小女孩的脸上。<br><br>  迅疾而狠，留下一道细细的血痕。<br><br>  小女孩张开手，她手中的蛇落地而立，身形修长。<br><br>  美女蛇！萧炎握拳。<br><br>  美杜莎是人类对她的称谓，人类忌惮她，把她比作神话里的九头蛇女，有着可怕的目光，丑陋而心怀仇恨。<br><br>  她笑了笑。<br><br>  在她加冕为蛇族女王的那一天，她说，<br><br>  我以前的名字已经葬在了大漠的风里，从今以后，我就是美杜莎，我以我的全力庇佑我的族人，流尽鲜血捍卫我的国土，人类有犯我族者，会受到我的诅咒，无论他逃至天涯海角，我的复仇都如期而至。<br><br>  没有人见过她的真容，有人说她是个形容可怖又身躯庞然的怪物，有人说她是个妖媚到罪恶的蛇妖，像个成熟到弥散腐烂香气的苹果，也有人说她相貌平平，和大漠人家牧羊的姑娘一样，还会伴着驼铃唱着柔软的歌归家。<br><br>  不过人们怎么猜也还是盲人摸象。<br><br>  她真的很高，甚至不比萧炎矮上多少，她一双足点在漆黑的地上，小腿的线条纤细优美。她的腰下原来是条蛇尾，现在，是新生的一双腿，笔直妙曼。<br><br>  她美丽，传言的种种给她带上了神秘的纱，她像少女们坠着银铃的绸缎，绚丽的彩绸轻柔而恣意，即使伸出手去触碰，也会从指尖飞走，空留怅失的软香。<br><br>  不过萧炎看到了一柄刀，在轻歌曼舞的彩绸中，立着一柄刀，锋利到极致的刀，被锤打到极致，薄成了丝，似乎再薄一些，就将不复存在，但它依然可以在彩绸滑落于指尖的时候，斩断你的手腕。<br><br>  就像她留在小女孩脸上的那条血痕。<br><br>  小女孩摸了摸自己的脸颊，血沾到了她的手指上，她看了看手指上的血，又看了看眼前的美杜莎。<br><br>  小女孩缓缓地说，语气茫然:“做我的奴仆，我也不会打你的，你为什么要打我？”<br><br>  美杜莎冷笑了一声:“你在羞辱我。”<br><br>  小女孩似乎是在自顾自地说话一样，她喃喃道:“有点疼啊，我有点生气，喔，不能生气，我流血了，我的血……”<br><br>  她突然抬头，紫色的眸子直直地看向美杜莎，她叹了一口气说:“过来。”<br><br>  美杜莎咬住了下唇，背后渐渐开始冒出了冷汗，这个仅仅是斗王实力的小姑娘，居然，居然真的可以对她下出命令。她让她过去，就真的有一种压弯脊柱的力量，仿佛粗暴地要将她向前推去。<br><br>  美杜莎愤怒不已，又有丝丝从骨血中渗透出的惶恐不安。<br><br>  小女孩见她不来，便两步迈至美杜莎的面前，她只有美杜莎的腿那么高，她上前去，伸手碰到美杜莎的一瞬间，美杜莎原来纯粹靠意志撑着的身体突然失去了力量。<br><br>  小女孩扶了她软掉的身体，搂住了美杜莎的腰。<br><br>  其实也不能算是搂，小女孩只是按照高度顺手圈了一把，因为美杜莎的腰实在是太细了，在小女孩的臂弯都显得不盈一握。<br><br>  美杜莎的眼角生出了细细的鳞片，她居然依旧无法反抗，她发出了愤怒的低吼。<br><br>  小女孩沾着血的手压上了她的嘴唇，柔软的双唇被手指探入，女孩素白的手指抵在她的舌尖。<br><br>  美杜莎被迫张开着口，喉中呜咽，她的尖牙带着她的怒火，刺破了小女孩手指上的皮肤。<br><br>  鲜血。<br><br>  美杜莎愣住了。<br><br>  口中的血，在入喉之后，好像成了精纯的能量，而且一瞬间，就撩拨动了她的几处经脉穴位，那是几处掌管蜕变进化的经脉。<br><br>  这个小女孩，到底是什么！<br><br>  小女孩抽出了手，尽管美杜莎的牙还嵌在她的肉里。<br><br>  她反手给了美杜莎一个巴掌。<br><br>  她冷冷地说:“蛇果然是卑贱的蛇，你伤我，我却以血喂你，你倒还反咬我一口？”<br><br>  她松开手，让美杜莎瘫倒在地上，她冷言道:“你无法反抗我的命令，其实有两个原因，一是我的血脉本身，二是你对我这个身体的渴求。”<br><br>  美杜莎愣住了。<br><br>  小女孩俯视着地上的她，嘲弄地说:“你渴求我的血，你渴求我的肉，你居然还不知道？别压抑你的本性了，狡猾又贪婪的蛇人，让我见识见识你的欲望。”<br><br>  美杜莎惊呆了，那股涌入经脉的小女孩的血，似乎真的打开了什么关着泱泱大江的门闸，万里洪荒一泻而下。<br><br>  她真的控制不住自己的身体，瘫软在地的身体向赤身的小女孩爬去，她抱住小女孩的小腿，渐渐直起腰，撑起身子，双膝跪地，她的舌尖在小女孩的胸膛舐过，游曳在小女孩的颈间。<br><br>  那真是个危险的地方，致命又纤细。<br><br>  尖牙之下，美杜莎绝望地感受到了一种致命的香气。<br><br>  小女孩并不以为意，她一把抓住美杜莎浓密散乱的发，对着她美丽的唇吻了下去，小女孩硬生生地吸走了美杜莎一半的妖丹。<br><br>  小女孩说:“我丑陋的奴仆，这是给你的惩罚。”<br><br>  美杜莎闭上了眼睛，那一双眼睛里，厌恶与愤怒已经要溢出来了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-34.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
