---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 11
author: 三山归来客
---



11<br><br> 萧炎笑了。<br><br> 萧炎说：“老师，您刚才怎么就不赌的呢，赌了多好，不管我找不找的着，只要回家了一看，这女人竟然被冲到我山洞门口，这么一来，我这炼的药啊，您绝对是吃定了哟。”<br><br> 药老：“嘿，你小子行啊，啊？”，他眼眸微微眯起，促狭的笑意漫上来“这样吧，赌这个东西不是想要多少就有多少的吗，你要是能在为师不插手的情况下天亮之前救醒那女人的话，为师就吃你那心心念念耿耿于怀的春//*药，如果不能……”<br><br> 萧炎深呼吸。<br><br> 药尘掌心托着自己的脸庞，指尖在颊上轻轻点着：“那就，你吃。”<br><br> 萧炎觉得自己的老脸可能要贼TM不争气地红了，老师的声音纯澈而润如琨瑜，调起情来，却生了百种风情。<br><br> 或许，真的，音色未变，甚至声调也未变，风情从何处生得来？<br><br> 从何处生的来？<br><br> 萧炎的内心似乎是明白了什么，但是并没有一种突然踏实的感觉，甚至，他有一点点，小小的，微不足道，却又绝对不能忽视略过遗忘的惊慌失措。<br><br> 萧炎不是小孩，他懂得爱，只是太久的童年少年时光和变强变强变强的欲望让他对爱生疏了，陌生了。<br><br> 他控制不住他的心跳，心跳在越来越快，他甚至脸红了。<br><br> 他懂得这些感觉，可能只是，陌生让他小小地惊慌失措。<br><br> 萧炎知道自己爱了谁。<br><br> 萧炎认识药尘有一年了，挺长，挺短，有点草率。<br><br> 或许，也只是这种不长不短的草率让他有点小小地惊慌失措。<br><br> 亦或许，只是爱了药尘，让他惊慌失措。<br><br> 先前，即使他梦到了老师而梦//*遗，他虽然诧异，但是他仅仅认为那是他的潜意识开的玩笑，就像他无数次对药尘开的玩笑一样。<br><br> 药尘在被开玩笑的时候，和之前的萧炎一样，没有脸红，也没有心跳加速。<br><br> 但他现在对药尘动了心。<br><br> 萧炎的神色暗了暗。<br><br> 这个赌，他还是接了下来。<br><br> 可是等老师笑嘻嘻地飘出去看月亮数星星了，他的思绪一团糟，也提不起迫切的想赢得赌注的热情。<br><br> 不是不想，只是有点惊慌。<br><br> 那是师傅，还是个鬼，老鬼。<br><br> 但是唉算了吧，萧炎起身，向那个女人走去，先救人吧，要是这位大姐搁时间长搁凉掉了，那可真是罪过罪过。<br><br> 萧炎扶起女人想看看她的伤口。<br><br> 有一句俗到家也矫情到家的话叫：谁先爱上了谁，谁先动了心，谁就输了。<br><br> 萧炎啧啧，说得不好，他就因为先动了心，就输给老师，这一点都不对，情感没有高下输赢之分，即使真的有败北，他输给老师，也一点都不重要。<br><br> 女人的伤口在胸前，好大一块，还附有封印，fuck这怎么治？<br><br> 萧炎想了想，还是把药老拉过来好，不就一个小赌么，大不了马上猫后山里打他个一夜飞机呗。<br><br> 于是就扯着嗓子叫老师。<br><br> 可是等药老大摇大摆从山洞外走进来的时候，女人醒了。<br><br> 萧炎蒙圈，药老挑眉。<br><br> 药老指了指萧炎说：“你救了？她醒了？”<br><br> 萧炎连忙摆手：“不不不老师，这是她自己醒的，我没本事救啊。”<br><br> 女人说：“你是谁？在和谁说话？从我身上下去。”<br><br> 萧炎连滚带爬颠到一边儿，发现师傅已经回到戒指中去了，心中暗骂死狐狸蛇蝎狼心狗肺这女人是斗皇啊我治个屁只能等她自己醒卧槽刚才怎么就恰好我喊老头子进来的时候这女人醒了呢，早一点晚一点我都可以给她一棍子夯到明天日上三竿！<br><br> 萧炎陪着笑脸说：“这位大姐别生气儿啊，我就就是想救你嘛……”卧槽不对！！如果这大姐现在就醒了，那那那那老师不就要吃那什么药了……？！<br><br> 云姐姐凤眸一怒道：“因为伤口在胸前，所以你就上来扒了？”<br><br> 萧炎连忙赔礼：“大姐我也是医者，济世的嘛，父母心的嘛，绝对没有非分只想的。”<br><br> 药老：徒儿啊，你看上一个妞为师说不了你什么，但是你看上一个就要上一个，这为师就要教你好好做人了。<br><br> 萧炎憋了口气，下意识地就回道：老东西，你赌输了我还没去讨账呢，现在就想教我做人？<br><br> 药老：没人拦着你不让你来讨账啊，为师百毒不侵，就你那小药力？<br><br> 萧炎：那你吃啊。<br><br> 药老（泪目）：小炎子你居然在与别的妞卿卿我我的时候逼着老师吃春///*药，你……小炎子你，真是渣得可以啊。<br><br> 萧炎一愣，我刚刚逼了老师吃……吃……吃……<br><br> 不过因为要照顾受伤的云姐姐，萧炎被呼来喝去鞍前马后，但萧炎一直在想，我真的想让老师吃吗？<br><br> 答案肯定是肯定的。<br><br> 但是真的敢吗？<br><br> 答案肯定是否定的。<br><br> 这只是老师的一个玩笑吧？这么说来真是个老贱货咧，撩我左撩一次右撩一次。可是，我也是贱到家了，明明知道这仅仅只是一个玩笑还一本正经思考到现在还矫情地不敢不敢的。<br><br> 却是不敢，不是怕老师吃了之后会如何，而是有点不敢爱上他。<br><br> 要不，实在不敢，就不爱了吧？人在青春期嘛，躁动躁动是应该的，对，我只是一个十来岁的毛头小子，不是一个从地球活到斗气大陆的四十岁大叔，懂个屁的爱啊，泛滥的荷尔蒙才是我发情的指向标，而不是发情对象。<br><br> 不关对象的事儿啊，老师我老对不起您了，这都意/yin您一大圈，望您大人有大量不计小人过了啵。<br><br> 萧炎长叹一口气，人至中年，思绪乱如麻啊，越活越矫情了呢。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-12.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
