---
layout: post
title: 【连载】万世 第三卷 Chapter 60
author: 三山归来客
---



60 <br><br>苦在无明<br><br>  “法师，法师…”<br><br>  谁在叫我。<br><br>  “哈哈，法师，有一只小蝴蝶停在木鱼上，它飞不动啦。”<br><br>  是了，是药尘，只有他会在我打坐的时候肆无顾忌地大声调侃，法师长法师短的。<br><br>  春意迟迟。<br><br>  玄衣睁开眼，伸出手将停留在木鱼上的那只小蝴蝶拾了，它的生命已经到了尽头，再也不会翩翩而起。<br><br>  玄衣默念了一声法号，起身将蝴蝶掩于一抔芳土的深处。<br><br>  仰躺在大桃树杈上没个正行的男人笑嘻嘻地看着她，一只手搭在肚皮上，一只手随意地垂着，他炼药师袍服的肩膀被他蹭得一高一低，露出的半边锁骨窝里还留有树梢落下的粉桃花瓣，一阵风过，花瓣从白衣人的身上飘下犹如山巅被吹落的积雪。<br><br>  他笑着说:“午好，希望没有打扰到你的修行，你哥哥公务繁忙抽不开身，让我过来看看你吃了没。”<br><br>  玄衣捻了捻手心的佛珠，愣了一会，说道:“是西北那边无主之地的灾祸吗。”<br><br>  “对呀，那边不知怎么突然有这么大个动静，山都塌了，河床裂了，死伤那么多，不过本来地处偏远归不了我们中州去干预，但那里有个雷族人搞的迦南学院，这一牵扯到斗帝家族的事，被民众传得空穴来风沸沸扬扬精彩绝伦，你猜怎么着？”他那好看的眉毛一扬，神采奕奕地说。<br><br>  玄衣看着药尘不自禁地微笑了一下，赫赫有名的药尊者，再怎么说也老大不小个人了，还是这么可爱。<br><br>  “有传闻说是斗帝家族的某位大夫人怀胎十年，最终受人排挤被妾室夺位，心灰意冷离开家族，她的某位来自另一大族的情人追她而去，夫人愤懑之下在深山之中分娩，不料生下的却是一个非人的怪物，夫人因难产羞愤悲苦而终，情人对夫人一往情深，见夫人撒手人寰便随之裂魂以殉情，死前留下了漆黑的咒怨，怨尤之中胎儿在那个神秘情人的引导下化为恶龙，把偏僻的山野搅个天翻地覆，百姓叫苦不迭，向家大业大的某斗帝血脉之家要个说法。哈哈哈，传着传着还真的有人听到了乳龙的啸声，煞有介事！”<br><br>  “所以家族之首的古族出面去维持秩序了吗？”玄衣说道。<br><br>  “对，向丹塔下了一份大定单，然后救济百姓去了，顺便查查到底是怎么回事，啧啧，不亏是灯塔族，永远映射人道光辉。”药尘摇了一下树枝，桃花又是哗哗一阵落，落了玄衣满身。<br><br>  “那，为什么不去找药族？远古八族的事，药族不是更方便些吗。”<br><br>  “呦，我们的小玄衣想要哥哥陪啦~”药尘笑嘻嘻地说道，“玄衣心疼玄空子那家伙，怕他累坏了？不好，你不会已经顺带问候过我这就是不干活的闲人了吧！”<br><br>  玄衣悄悄念了一句咒，让还在树上开开心心开放的桃花们免于药某人的辣手。<br><br>  “哎呦，不愧是顶级的大禅师，你一定是想告诉我，药族的那群人自命不凡高高在上，比起做出拯救下界苍生这种事，他们宁可美丽飘零，只留香如故。而我们丹塔本来就慈悲为怀，怜悯春花一样，任何柔弱的生命皆有美丽之处。或者，喔，大师我又悟了，你是不是再说我们丹塔的丹药便宜皮实耐用有效，就像大师加固之后的花一样。”他眨着眼睛，眸中清亮。<br><br>  玄衣大师瞬间无语，只能讪讪道:“药尊者他阅读理解一直可以的。”<br><br>  玄衣明白了自己是修行多了，渐渐有些不谙世事的意味，山中之事又不是什么好事，药族何必赶巴巴地往上凑，万一真查出什么东西，该扣在谁的头上。再者，她也不该这么直白地在药尘面前将丹塔和药族在一起比较。<br><br>  她垂下头去，长长的睫毛遮住苍兰色的眼眸。<br><br>  “哈哈哈哈放心，现在只说是有异火降世，好像是山底下长出了一株陨落心炎，幼火刚刚诞生，天地有动荡也能解释得过去，但即便真的查出了什么龙崽儿，那群人嘛，有需求的会带回去当坐骑养了，怕麻烦的会当场屠了，心慈手软一些的说不定在破壳期硬塞降智化形草，随便扔给谁收养罢了，总归又会是风平浪静这样。”药尘闭上眼笑着说，“至于药族什么的，一些陈年旧事嘛，我本与他们不是一路人，便更不会在意的。”<br><br>  玄衣咚咚地敲了两下木鱼，这个药尘，妖精一样，咋我想什么他都知道，大威天龙大罗法咒般若诸佛，妖孽快快现形！<br><br>  她再抬眼的时候，面前药尘斗大一张脸。她吓了一跳，药尘的头发长得很，从树上倒垂下来，像是从天上散开的一片云。<br><br>  药尘就这么冲着她笑，这个大男孩笑得好看极了，他从树上翻身跃下，带起的风里有白梅的冷香。<br><br>  他坐到玄衣身边，托着下巴道:“不是我不去帮忙呀，我最近炼丹到了瓶颈期，我渐渐不明白炼药最深刻的意义在于什么，只是人们懒于修炼，有事没事来一颗补补这种捷径吗。”<br><br>  玄衣也弯了弯眉眼:“我的兄长或许比较有心得？”<br><br>  “得了吧，他已经是商业行为了，经营丹塔可不容易，钟啊鼎啊敲一敲，上下几千口等吃饭，我可顶不住，不然你以为我为啥会把星陨阁甩给阿闲？”药尘一副很理直气壮的样子。<br><br>  玄衣失笑:“那你到我这里，我可能会过分地和你讲无念为宗经，挑水砍柴无不是妙道，心念迷，佛即众生，心念悟，众生即佛。哈哈哈，你这样看不起经营的生计，抗拒商业行为，是没有前途的。”<br><br>  药尘嘟囔了几句过分者莫过于玄大师也，便没了声音，他玩了玩木鱼棒槌，轻轻地说:“小玄衣的心中也有百思不得其解的困惑吧。”<br><br>  玄衣愣了愣，随即半开玩笑地低笑着说:“这不废话嘛，我要是通透了，那还不立刻坐化，还跟你在这里扯皮呐？”<br><br>  “所谓命数，到底是什么，炼药是为了救死扶伤吗，人的生死无常数，那救人一命的意义到底为何。”药尘微微颔首，白发委顿在春泥上。<br><br>  所谓解脱相、离相、灭相，究竟涅槃、常寂灭相，终归于空。<br><br>  可是什么是空呢？<br><br>  经文上指点，苦海与净土本无区别，只在乎一念之间。<br><br>  她轻轻地说道:“如果你想听的话，我可以给你讲些轮回的佛法，或许对你有些帮助。”<br><br>  药尘摇了摇头，无奈道:“一切处，一切事，一切物中见缘起，便是轮回。六道皆苦，诸行无常，诸法无我，得以超脱。我知道的不多，理解的也不如小玄衣你这么深，可是我还是想不明白，生是缘起，那死是什么，缘灭吗，这说不通。”<br><br>  “是呀。”玄衣合上经文，笑了笑说:“生死轮回之外又是什么。”<br><br>  玄衣说:“我最近在参禅的时候总觉得有些困惑，轮回道总感觉差了些什么。”<br><br>  “啊，你这么一说，我那个不咋可爱的徒弟，小枫儿，玄衣你还记得不，就是较真起来要人命的那个，他最近学了些夜观天象的本事。”药尘抓了抓头发，“我这个徒弟修行没啥天赋，炼药也就那样，但是对这些神神道道的东西却有着过于敏锐的直觉。”<br><br>  药尘想了想说:“他用了一大堆我看着就头疼的大衍之法算星星，他说他在证明一个上古猜想，虽然没有得出结论，但是确实根据猜想发现了一些通识的大道中存在谬论的可能。”<br><br>  “他说天上的星星缺少了一颗。”药尘眯了眯眼睛，“我一开始觉得小孩子粗心大意算错了正常，于是捏着鼻子去把那些乱七八糟的东西验算了一遍，我发现他是没有错误的，而最后没有配平的式子，确实少了一些。少了一颗星星，如果那个上古猜想是正确的话，在天上太阴之位还有一颗独立的星星，它生而混沌，无光无明，是属于死者的星星，生者无人可见，它是所有星星的坟墓，收纳已经寂灭的光辉。”<br><br>  玄衣愣了愣，这个猜想过于大胆，而且她已是饱读经书，却依旧闻所未闻。<br><br>  “没听说过对吧，我也没听过，我原来还以为是这孩子为了给自己算不平的式子瞎编的说法，可是转念一想，要真是他自己编的那这崽子岂不是更牛逼哈哈哈。”药尘仰头大笑，笑完神色又不免有些担忧，“这孩子小小年纪，已经开始遇到道心上的障碍了，也不知是福是祸……”<br><br>  玄衣念了一声法号，笑了笑说:“他既然喜欢算命数，总能比常人更懂得逢凶化吉吧。”<br><br>  药尘捡起落在地上的花，指尖揉了揉说道:“也是，道心的事即便我是他的师傅我也没啥能帮忙的地方，每个人有每个人的结，只能靠自己打开呀。”<br><br>  玄衣手中的佛珠应声而断。<br><br>  珠子哗啦啦滚落一地。<br><br>  就在此刻玄衣好像意识到自己触碰到了需要破障的壁垒。<br><br>  她恍惚间觉得他们三人所困惑的，就是同一个事物。<br><br>  但是太过于朦胧，根本说不清楚，她笑了笑向散落的木珠子们双手合十道:“善哉善哉，旧的不去，新的不来。”<br><br>  她喜欢同药尘论道，虽然药尘不修佛也不修道，没有信仰，但是这个人有一套自己念念有词的说法，要是出书说不定也会被追随者奉为始圣教主啥的，对此药尘自己的评价就是饶了阿闲吧，一个星陨阁已经够玩他的了！<br><br>  某个夏夜，药尘得了一卷古经，请她来读，看看有没有编写注解，整理成文献的价值。兴致很盛，她与药尘聊得有些久了，出星陨阁大门的时候，月已上中天，这时她在星界的某个角落里发现了一个少年的身影。<br><br>  此时万籁俱寂，唯有夏虫之鸣。<br><br>  是枫儿吗？她对着哪处熟悉的影子说道。自从上次听闻了这个少年初生牛犊就敢演算天命的事迹，她就心生敬意，百闻不如一见，不过这么晚了，他不在星陨阁里，而在这里做什么？<br><br>  少年从阴影中走出，他的眼中有一种通明到凶恶的光，诡异无比。<br><br>  不好！这是魔障了！<br><br>  她提着法杖就往少年那里快步走去，手中捏起封魔的法印。<br><br>  或许这是药尘的徒弟吧，她关心则乱，过多地思考什么样的法印可以起效果也不伤及他本身。<br><br>  直到少年背后一个瘦高的男人缓缓出现她才发觉。<br><br>  男人手中有一截漆黑的细锁链。<br><br>  魂殿！<br><br>  她只觉得浑身炸了起来，她毫不迟疑地将手中的破魔法印向星陨山门扔去，砸在门上咚的一声。<br><br>  然后她便动不了了，男人手中细小的黑链子刺透了她的皮肤，她像一个木偶一样被控制在了原地。<br><br>  若是硬拼，她无论如何也不会一瞬间落于下风，但是这种不伤人的小链子让她防不胜防。<br><br>  白衣师尊闻见异响而赶来。<br><br>  却只看见得道高僧玄衣法师在小徒儿的手心比比划划，为半夜了还在算术的小徒儿解惑。<br><br>  他哎呀了一声，说道:“小枫儿快回来睡觉！别给你玄衣阿姨添麻烦！”<br><br>  韩枫乖巧地走回了师尊的身边。<br><br>  “对了，刚刚谁拍我门？”药尘问道。<br><br>  玄衣听见自己温柔地说:“我被蹿出来的小枫儿吓了一跳，没事啦，阿尘早些休息，长夜善明，得净行心。”<br><br>  不…不是的！<br><br>  魂殿！<br><br>  阿尘！阿尘！快逃！<br><br>  她只能微笑，告别后目送着他们离开。<br><br>  不听话的孩子被师尊领回去了。<br><br>  藏匿在阴影中的男人走到她的背后，略略弯下腰，在她的耳畔轻笑地说:“长夜善明，得净行心。”<br><br>  若晚风流萤，也若蛰伏的妖魔。<br><br>  她微张着嘴巴，眼中是无尽的愠色。<br><br>  “你就留在这里吧。”那个男人将她扔在了角落里，给她加上隐蔽的屏障。<br><br>  她像个破木偶一样歪着着躺在那里，她可以看得清屏障外的一切。<br><br>  那个男人离开之前含情脉脉地对玄衣说:“如你所愿，他会早些休息的。”<br><br>  慕骨宽大的黑色长袍被夜风轻柔地卷起一个角儿，又缓缓落下。<br><br>  不……<br><br>  不！阿尘！快逃！<br><br>  一天，两天，第三天，星陨阁被毁灭了。<br><br>  她眼睁睁地看着这一切，眼角是哭干了的泪痕。<br><br>  阿尘，阿尘，快逃。<br><br>  我，我明明已经发现了啊！为什么会差错了！我说错了！我说错了！阿尘……对不起……<br><br>  对不起。<br><br>  属于药尊者的修为在夜空里膨胀开，明亮得像轮满月，骤而又如春雪般纷纷而落，便了无踪迹去也。<br><br>  她再也无法感知到那位尊者的存在，他就此归于寂灭中。<br><br>  他们发现星陨阁出事的时候都赶来了，兄长将她从角落里刨出来，抱她在怀中，斩断她身上的锁链。<br><br>  谁去救救他。<br><br>  玄衣张了张嘴，却说不出话来。<br><br>  她眼睁睁看着，眼睁睁看着。<br><br>  只听闻风闲撕心裂肺的悲鸣，他在星界最高的山上一遍一遍喊着药尊者的名字。<br><br>  无人应答。<br><br>  玄衣垂下头。<br><br>  我错了……阿尘。她闭上眼睛，指尖颤抖，用眉间血于唇边点下一枚猩红的法印。 <br><br>  或有菩萨，说寂灭法。<br><br>  种种教诏，无数众生。<br><br>  无数众生。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-61.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
