---
layout: post
title: 【连载】万世 第三卷 Chapter 59
author: 三山归来客
---



59<br><br>满眼风光<br><br>  慕骨笑了笑：“今天是个什么日子？怎么出门便能碰上老朋友呢。”<br><br>  萧炎抬头，看见了从“老师”掌下护了他一命的人，她是个穿法袍的女人，长长的法袍上用银色的丝线绣着妙法莲华经，她有着一头红色柔软的发，发梢打着卷儿垂于耳畔，眉间丹砂一点如雪原之梅，胸前佩的是一枚青铜的徽章。<br><br>  上古之时的炼药师，以青铜为百金之首，也为火器之精，所以，青铜纹章，是如今世上最高等级的炼药师公章，代表丹塔终身公卿。<br><br>  她手持法杖，眼眸低垂，杖长三尺有余，四面悬铃，宝绳交络，垂诸华缨。<br><br>  慕骨撇了撇嘴，便卸下了伪装，这也是魂殿的秘术之一，取人一截魂骨，便不仅是改头换面，甚至是脱胎换骨一样地变成另外一个人。<br><br>  可怜萧炎不知其中机巧，险些大意而命绝于此。<br><br>  慕骨将那枚洁白的魂骨放在鼻下一嗅，笑得怡然：“玄衣，你怎么不和我说话，你还在修炼你的闭口禅吗？”<br><br>  这个叫玄衣的女人将法杖横于身前，嘴唇开阖无声地默念咒文，宝铃作响，一道金光轰向慕骨。<br><br>  慕骨不敢小觑这金光的威力，祭出一株海心炎，异火化作一猛蛟，才堪堪抵抗住这道金光法咒。<br><br>  慕骨眼神中的狠戾一闪而过，但他很快歪着嘴笑道：“小玄衣，怎么这么凶，心平气和一点不好吗，你们禅宗讲究的可是无悲无喜、志念坚固唉。”<br><br>  玄衣长眉凝如远山，她继续运起法杖，法杖之上的莲花旋转绽开。<br><br>  慕骨抚着下巴道：“百年前的丹塔会，在下好歹也是个榜眼郎君呀，丹塔就这么不欢迎我？不过话说，药尘这真的是玲珑之骨暖玉生香，可惜当年他肉身被毁，不然拿他一身骸骨熏制为香，我估计我只有在逢年过节才舍得拿出来烧一烧。”<br><br>  萧炎听罢此等狂言，只觉指尖冰冷，怒火中烧已经要把他烧干了。<br><br>  敌人何其残忍。<br><br>  玄衣身形一顿，似乎意识到了什么，但她还是狠狠将法杖击往地面，缠绕在莲花瓣上的金光传递至地表，游走往八方而去，随后，百草园的四周冉冉升起几道冲天的白色光柱，一个繁复的结界正在形成，像是一只巨大的白鸟在张开它遮天蔽日的羽翼，有牢牢笼罩住草药园的趋势。<br><br>  慕骨抬头望了望，故作无奈地说：“玄衣呀玄衣，我原以为你看穿了我这小小分神化形，不欲与我多言，所以才这么暴躁地要将我挫骨扬灰，但你现在这这么大架势，还动用了丹塔的主法阵，是要活捉我这小分身吗？”<br><br>  玄衣丝毫不为所动，华璎飞扬，她专心致志地在发动着法阵。<br><br>  慕骨仍旧看不出玄衣这是要做什么，但不管做什么，他也就是损失一个分身而已。原本以为诱杀萧炎区区一个斗宗是一件易如反掌的事情，结果用作防护的一株货真价实的海心炎这么快就用掉了。<br><br>  不过只要药尘还在冥城，就不怕焚决不上门。<br><br>  慕骨重新将视线拉回玄衣身上，他凝视着玄衣的手腕，这时慕骨看到了其中的玄机，她并不是在启动牢笼，玄衣在制作一个新的法阵，她在借助丹塔主法阵之力进行运算，她这是要做什么？借由追溯他的本体所在？<br><br>  当冲天的白色光柱交汇于一点的时候，玄衣终于完成了法阵的最后一笔，她似乎消耗巨大，她的指尖在微微颤抖，手腕上的镯儿也在颤抖，但她克制住了，她的掌心浮显一个光芒万丈的“卐”，在空中抹下一个长长的弧度，而后，似乎整个空间都激荡了起来！<br><br>  圣洁的光辉逼近慕骨，他终于惊讶了一下，他最后看了一眼玄衣，像模像样地感叹道：“为情所累的人儿呦，无边红尘滚滚来，他真不愧是你的情劫呀～”<br><br>  萧炎一怔。<br><br>  笼罩空间的那个巨大的结界猛然收缩，一下子化成无数层，狂风骤雨一般，一层一层地轰击在慕骨的身上。<br><br>  慕骨很快被打散了，人形的浊气在渐渐散去，但攻击中的结界们仍在轰鸣，白色的结界凝结成茧一样的形状。<br><br>  一切终于平静了下来。<br><br>  萧炎除了修行之外，对于斗者的职业所精专的只有一个炼药，对于法阵之道，仅仅是有所耳闻，但即便如此，他也明白法阵中最为普遍的是护盾，其次为增益，再次是禁锢，杀阵已经是不多见的了，但在其之上，还有净化。<br><br>  在法师的顶级流派中，就像是禅宗这种世外高人的层次，主流的依旧是降魔，在降魔之上，才是度化。<br><br>  玄衣竟是将魂殿不传的魂骨秘法当场拆解了！<br><br>  穿着长袍的女人向白色的茧走去，金色的净土之火燎过光茧，光茧发出一阵荧光后渐渐散去，只留下中心的一枚细长弯曲的白骨。<br><br>  这是老师的魂骨，被剖开魂魄硬生生扯断下来的，它被净化回了最原本的状态，一根长在人身上的，像样的骨头。<br><br>  萧炎的心在滴血。<br><br>  他的脑子也是乱哄哄的。<br><br>  玄衣伸出双手捧住了它，法杖铛一声摔在了地上。<br><br>  萧炎怔怔地看着玄衣，看着她一尘不染的法袍拖在沙土中。<br><br>  玄衣……与老师？<br><br>  丹塔主法阵的发动引来了一个男人，他穿着一件丹塔常见的赭红色袍服，他走到玄衣身边，替她拾起法杖，一边梳理着散乱的璎珞，一边轻声说:“我已经知道了，不要着急，慕骨多行不义，这枚魂骨肯定有物归原主的一天的。”<br><br>  玄衣点点头，将鬓发理到耳后，她双手作法印，一座金色的八宝玲珑塔将药尘的魂骨封存住。<br><br>  男人扶住了玄衣，然后转向萧炎，开口道:“吾乃丹塔玄空子，你是？”<br><br>  玄空子会长！<br><br>  萧炎压制住心中翻腾的杂念，上前行礼，但也许是刚刚经历了斗尊法师的威压，一恍惚有些头重脚轻，他踉跄了一下，站稳道:“玄空子前辈，玄衣长老，我是萧炎。”<br><br>  玄衣突然推开她兄长的扶持，向萧炎快步走来。<br><br>  “喔？你就是风老说的，药尘的那位徒弟？”玄空子问道，他追上玄衣，怕她磕着碰着。<br><br>  “……是”，萧炎愣住了，玄衣的手撩起他额前的发，他的额角是白色的骨灵火的印记。<br><br>  玄衣的手很凉，她的衣袖之间有馥郁深沉、温和隽永的檀香。<br><br>  清晰可闻。<br><br>  她的眸色如淡色苍兰，眼睫翕动间却似有彩云凝雾琉璃光射。<br><br>  她张了张口，红唇颤抖，她发出了声音，微弱的，柔软的声音:“……孩子……”<br><br>  嘭地一声，玄衣的身上爆发出猛烈的金光，萧炎被弹了出去。<br><br>  “玄衣！”玄空子抱住了倒下去的玄衣。<br><br>  萧炎松开下意识护在身前的手。<br><br>  他将手掌翻过来，掌心有一枚熔金一样的印记。<br><br>  玄衣双目紧闭，净土之火从经脉泄出，将白色的法袍焚出焦痕。<br><br>  玄空子拉住妹妹的手，将她的额头贴在胸前，他轻轻地吟诵:“在于闲处，修摄其心，安住不动，如须弥山。在于闲处，修摄其心，安住不动，如须弥山……”<br><br>  为免口业而修闭口禅，开口之日便是证道之时。<br><br>  若未得道而开口，则所累的修行会崩裂大法之轮，一倾而出。<br><br>  玄衣的眉头舒展开来，她渐渐失去意识昏睡过去。<br><br>  萧炎静静地看着掌心的那枚金印。<br><br>  孩子，是一个普普通通的，长辈对晚辈的称呼。<br><br>  有多久，没有听到过这么普普通通，但却饱含慈爱的称呼了呢？<br><br>  金印温暖，柔和，完完全全像是女性长辈的怀抱。<br><br>  萧炎想着刚才玄衣注视他的眼睛，那双眼睛里，满满当当写着牵挂与怀念。<br><br>  怀念他萧炎吗？<br><br>  不，是药尘。<br><br> <br><br><br><br> ———————<br><br>小炎炎要和你玄姨碰碰吗乛v乛

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-60.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
