---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 41
author: 三山归来客
---



40  <br><br>  草枯雪尽<br><br>  时逾一年又带一秋，迦南再遭围困之难。<br><br>  与一年前不同，此次来者，唯有一人。<br><br>  斗宗，韩枫。<br><br>  萧炎如同神话一样，从塔中出来的第二日，秋雨连天，寒蝉恸悌。<br><br>  韩枫带着蓑衣斗笠，像个清苦的耕读者一样，唱着渔歌小调，叩响了迦南的大门。<br><br>  内院自上次被黑角域各大匪首闹过事之后，更是加强了防御，将自己深埋于山林结界之内，现在可以称得上是固若金汤，而这个突然到访的年轻人，居然这么轻易地找到了。<br><br>  大长老正在为萧炎炼化了陨落心炎而一筹莫展，这时听到下属来报说有人叩门，心情是万分暴躁更添一火，哪里来的不长眼的？<br><br>  但转念想了想，白眉上思虑一重，已破开结界防御，却来敲门，称其慕名而访，显然不是，说是来者不善，也不妥当。<br><br>  苏千灵魂之力探了探，觉得门口那人，气息若海，潮涌广深，积润容零露，无涯任酌蠡。<br><br>  不简单！<br><br>  他屏退左右无关人员，亲自去门口，假装看门苏大爷，去会一会那个斗笠男。<br><br>  在门口静立而候的年轻人，长衫微旧，鞋上还沾着些泥点与枯草屑，风雨慢慢地描摹他的轮廓，从他的蓑笠上流下，裹着肃杀而寂静的秋气。<br><br>  他看了看迎面走来的苏千，唇角微微抿了笑意:“惠闻迦南大长老高义，晚辈仰慕久矣。”<br><br>  苏千抖了抖身上看门长老的袍服，丝毫没有一眼被看穿的尴尬，捋须负手而问:“阁下是……”<br><br>  韩枫拱手而礼:“晚辈姓韩名枫，药尊者座下首徒，来寻师弟。”<br><br>  苏千断然道:“请回吧。”<br><br>  韩枫仍旧是深深地一礼:“晚辈有要事与师弟，恳请大长老通融。”<br><br>  苏千还是回绝:“我不管你们药尊者的师门内部怎么闹人心，但现在萧炎身在迦南，名属迦南，迦南决意要护他，你就休想动什么心思。”<br><br>  韩枫苦笑:“晚辈未有歹意啊。”<br><br>  苏千目光炯炯盯着韩枫看了半天没看出花，只得缓缓叹气，道:“韩侄有所不知，萧炎身体抱恙卧病在床，不宜待客。”<br><br>  韩枫欣然道:“那更请大长老带我去见师弟，晚辈不才，但好歹也是七品炼药师。”<br><br>  苏千心想，完了，什么托词都能让他给拆掉，坚决不能让着狗肺狼心的玩意儿去找萧炎，现在一旦拿到萧炎，岂不是青莲火陨落炎买一送一？炼气塔的事儿还没解决呢，怎么能让萧炎这么被抢走？<br><br>  所以只能动手了？<br><br>  斗宗炼药师？<br><br>  苏千其实心里还是有点犯怵的。他是迦南大长老，牵一发而动全身，出手就必定要全胜，闪失不得。<br><br>  韩枫眨了眨眼睛，笑道:“大长老，我只是想见见师弟，您这也要拦也吗？”<br><br>  苏千正在考虑是不要老脸蛇皮一把先发制人，还是挂足面子八方不动等韩枫这个小辈动手再拆招。<br><br>  韩枫哈哈地笑了两下，缓缓摘下他的蓑衣雨笠，站直了身，他其实是个瘦高的年轻人，在秋雨中，眉眼清癯。<br><br>  随着他一同起来的是如海潮一样的势，蓝色的斗气从地面升腾，汛猛地围住了迦南学院。<br><br>  对，就是整个内院，成了水上将覆之舟。<br><br>  苏千紧张，果然，斗宗炼药师，真的不容小觑，后生可畏。<br><br>  韩枫摸了摸脑袋道:“大长老，晚辈估摸着您不知道该如何动这个手，就先出招了，见谅见谅。”<br><br>  苏千袍服一振，气势如山，威严庄重，有填池定海之相。<br><br>  中流击水者，浪遏飞舟。<br><br>  虽势能遏浪，但汪洋岂是说填就填了？<br><br>  海上山与崖下水。<br><br>  苏千传音给随从长老:速速保护萧炎！让他去千百二老那里避一避，千万不可让韩枫找……<br><br>  有一点翠意，从山头翻来，像是耀阳初上，又似一粒种子，将春意吹开在漫漫濛濛的秋雨里，山间尽染绿意，重峦叠翠。<br><br>  山已成堤，可迎猛浪而不溃。<br><br>  然后专惹破事炎，从一语成谶千的背后走来。<br><br>  苏千内心大惊失色，继而火冒三丈。<br><br>  韩枫微笑向萧炎走去，苏千还没从火冒三丈中回过神，都没来得及出手相拦，只能飞奔向前直挺挺在师兄弟间一杵。<br><br>  萧炎面色带着血气不足的苍白，雨水从他的发梢滴落，他的双瞳乌黑，平静而沉默。<br><br>  萧炎向苏千说:“大长老，不是小子百般惹是生非，而是今日之事，解铃还须系铃人，终究是我师门之孽，我若不出这个面，怕是无法有始有终，还望……”<br><br>  韩枫笑着接了他的话:“大长老见谅。”<br><br>  苏千深深地看了一眼萧炎，又狠狠地看了韩枫一眼，最后自感无计可施，默默地让开了一步。<br><br>  他嘟嘟囔囔似乎是在心里骂骂咧咧了半天，最后瞪眼，在萧炎肩上一拍:“好自为之！”<br><br>  迦南学院给药尊者座下这对师兄弟留了空间。<br><br>  萧炎抬起眼睛:“何事？”<br><br>  他实在是有些虚弱，毕竟昨天才从地下炼化异火重见天日，晋级斗王还未得巩固，老师也还在休息，本不该来见韩枫。<br><br>  但他还是来了。<br><br>  当然不仅是为了从这个想见自己一面而围困整个迦南的狂徒手里保住迦南。<br><br>  韩枫何许人也？<br><br>  他本是自己的师兄，他为了他心中偏执的一念，直接或间接地促成了老师的死亡。<br><br>  萧炎不知道自己该用何种面目去面对韩枫，他憎恶他，无时无刻不想让这个师兄消失，清理门户。但他也知道，现在还绝非清理门户的时机。<br><br>  萧炎心中慨然，何谓强敌？就是你在为一步登上斗王巅峰与斗皇有一战之力而沾沾自喜的时候，他已经是斗宗了。<br><br>  韩枫也在萧炎肩上一拍，眉眼弯起:“你猜？”<br><br>  后方的苏千脸色大变！<br><br>  他在萧炎肩上留了一个盾，这个盾还存了一缕他的分神，如果萧炎收到攻击，这个盾会弹出来至少能挡下一个斗宗强者的一击。<br><br>  被他偷偷摸摸拍在萧炎肩上的，结果就这么又被轻描淡写地拍掉了？<br><br>  苏千立刻回身，袖中射出数道屏障，可惜没能赶得上。<br><br>  韩枫指尖一并，海水化蛟，一口吞下了萧炎。<br><br>  蛟身盘起，而苏千迟来的屏障被海蛟震碎。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-42.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
