---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 32
author: 三山归来客
---



31<br><br>  那块从地摊上淘来的拓片里面有天火三玄变。药尘吹嘘道:“厉害啊徒儿，焚炎谷那帮炸药桶们的大宝贝！被你多少金？二十金是吧，二十金就买来了，嘿，气死他们！”<br><br>  萧炎说:“就差不多像王母娘娘突然发现桃园的蟠桃被猴子偷了那种？”<br><br>  药尘打了个响指:“对！所以徒儿你得吃蟠桃不吐桃子核，不然马上就会有七仙女啊什么的，过来和你拉拉扯扯了喔!”<br><br>  萧炎笑了笑说:“那不能，您看，您一来我开拓片开出个大蟠桃，您才是我的幸运女神呀，我还看什么七仙女？”<br><br>  这话本是无心的，但此话一出，气氛有些尴尬。<br><br>  昨天晚上，药尘座下亲传大弟子和亲传二弟子，异火不要钱一样对轰，还一边掐着脖子撕扯扭打，一边双目充血地尬吼，你这个臭s逼，我才是有资格和老师在一起的人！<br><br>  药尘是被骨灵冷火叫醒的，小骨说，海心炎和青莲火两个疯了……<br><br>  药尘火大，谁啊大晚上犯病，有异火就可以为所欲为？<br><br>  然后他就旁听了两个疯徒儿的尬吼。<br><br>  药尘的火不大了，改头大。<br><br>  你方尬吼我尬听。<br><br>  咋办啊，异火还在尬怼，小徒儿眼瞅着就要敌不过了！急急急急急！<br><br>  老药尘腆着老脸登录上线一脚踹翻居心不良变态大弟子带走心尖尖上可爱小徒弟一气呵成。<br><br>  虽然带走之后就顾着心疼小徒弟，还讲了故事哄小炎子睡觉，尴尬一事暂时搁置，但是这到了第二天……<br><br>  药尘试探性地岔开话题:“前面就是迦南了啊。”<br><br>  萧炎神色如常，微笑道:“嗯，我这个旷课旷了一年半的学生，不知道会背上什么处罚呢。”<br><br>  药尘心里偷偷小心翼翼地松了口气，又有点猜不透小炎子心里咋想的。<br><br>  萧炎其实啥都没想。<br><br>  他脑子挺空白的，昨天晚上自从疯话脱口而出还被老师听去了之后，他基本上就思考不能，大拇指一直在抖，什么借口都不好找，异火烧坏了脑子还是烧漏了嘴？<br><br>  其实嘛，也不是疯话，肺腑之言吧。<br><br>  他现在想赶快找到熏儿，让那妮子帮帮我，卧槽我等不了了，我要好好搞一个正式的表白，来挽回昨天晚上又混乱又尴尬又丢人的爆炸式表白……<br><br>  接下来的难点，就是如何让几乎全知全能的老师对他和熏儿的接头无知无觉。<br><br>  不过没想到这个机会这么快就来了！<br><br>  迦南学院，藏书阁。<br><br>  他一反常态，到了门口就迫不及待地冲进去，还拉着萧熏儿，看愣了一众吃瓜群众，这，震惊！传说中的新人王萧炎，竟然不分场合发情，拉起小女友熏儿女神在藏书阁里，进行不为人知的……<br><br>  到了小角落，萧炎还是不放心地捂着戒指，冲熏儿小心翼翼地说:“门口千百二老靠不靠谱？”<br><br>  熏儿不屑道:“瞧你那贼眉鼠眼样，迦南学院先不论千百二老，不出世的强者云集，我也不方便在内院有什么动作的，何况这个藏书阁？有什么事你说吧……”<br><br>  萧炎蹲在墙角向熏儿招手:“熏儿，熏儿，过来，哥哥和你说……”<br><br>  熏儿无奈摇头，撩了撩裙摆，施施然蹲下。<br><br>  ……<br><br>  “！”熏儿抑制了口中爆出的mmp。<br><br>  药尊者药尘，鼎鼎大名如雷贯耳，没想到是萧炎哥的老师，更没想到就在萧炎哥的手上的戒指里，卧了个大槽更没想到萧炎哥天天脑子里想的都是些什么黄色废料，竟然对这种先贤级别的人物……<br><br>  “哥……”熏儿欲言又止而后闪烁其词，“哥你，弯地这么彻底？”<br><br>  “哇，现在不是你吐槽的时候大妹砸，你哥我要追求幸福的，你必须要帮我啊QAQ”<br><br>  熏儿咬了咬指甲:“那个哥，有点对不起你，我也有个事要和你坦白……”<br><br>  萧炎问道:“没事，当然是选择原谅你！”<br><br>  熏儿眨了眨眼睛，说:“实不相瞒，我也弯，也特别彻底嘿嘿嘿，你看我今年也十七八了，家里人催婚，我根本不想去相亲，就拿你顶了……”<br><br>  “……”<br><br>  萧炎沉默了一会。<br><br>  也就是说他这个猴子除了偷吃蟠桃，还在这之前，老早之前，众人皆知他摸走了人家的定海神针，可是关键的是，他连这个神针是哪个海龙王家的都不知道……<br><br>  萧炎默默流下两行宽泪:“我就说，为啥一整个迦南学院各个都想踩我，原来全都是小迷弟小迷妹来打我这个假想敌……”<br><br>  萧熏儿双手合十，抱歉地笑道:“对不起啊萧炎哥，给你私加了人设。”<br><br>  萧炎摸了摸她的头:“没事儿，哥不怪你，只是哥追不到药尊者，哥就回来娶你。”<br><br>  熏儿张了张手指比划，夸张地说:“可别啊，少年，你这么天赋异禀，前途无量，一去提亲，真的就能提亲成功了，那可不得了！”<br><br>  萧炎也夸张地说:“哈哈哈哪里哪里，小姐完全言重了言重了，你这么漂亮可人，实力强悍，我这样的哪里攀得上啊！”<br><br>  两个猥琐蹲墙角的少年，在愉悦的商业互吹中达成共识。<br><br>  熏儿之后的详细计划，是用小纸条传给萧炎的。<br><br>  传者言简意赅，达者心领神会。<br><br>  可以说是特别有默契了。<br><br>  不过这么一来便彻底坐实了，姓萧名炎的那小子居然真的就是熏儿女神的心上人！这个谣言。<br><br>  追老师，这个大胆的想法，怎么达成？<br><br>  首先不能过激，也不能过磨叽。<br><br>  什么酒后闷倒先斩后奏霸王硬上那啥的就是幻想，药尊者哎，一个不开心，海心炎还能反抗一二，骨灵火就……咳咳，反而言之，太过于含蓄，让老师打个哈哈就过去的，也不可取。<br><br>  老师那晚明明听见了他的话，却故意避而不提，这，就有点那么体现了老师回避的意思，所以他要搞一个完美的表白计划，让老师明白他的想法，看到他的萌动的少男心♥<br><br>  啊，春天到了，又是恋爱的季节。<br><br>  那一天夜里，萧炎到炼药系的仓库里挑东西，准备给老师做一个神秘礼物的时候，身后来了一个鬼。<br><br>  夜深人静，学院里静悄悄，黑黢黢，萧炎孤身一个人举着一盏幽蓝色的灯，在一个一个大柜子间走来走去。那些本来就长相奇特的药材，在小灯的投影下，柜子柜子间，全部是奇形怪状的影子，怪瘆人的。<br><br>  就在这时，萧炎的背后悄无声息地伸出了一个白色的小手，擦着他的耳朵鬓发，拿走了他面前的那颗果子，没有声音，也没有人该有的体温。<br><br>  “哇！”萧炎退一软，青莲地心火都被吓出了形，噗地在萧炎的天门顶上冒了个火花。<br><br>  那是一个赤身的小女孩，长发委地，紫色的眼睛在幽蓝色的小灯下映得冰冷无比，那双瞳孔里似乎有荆棘与爬墙虎那样繁复的花纹，瑰丽而威严。<br><br>  她只有七八岁这样的年纪，但她在俯视萧炎的时候，仿佛一个古代的君王。她的背后是仓库的强，可就在这个黑云压城一样的夜晚，那些防盗用的墙就成了她的城堡，她的壁垒。<br><br>  萧炎一惊，碰熄灭了那盏幽蓝色的小灯。<br><br>  小女孩素白的身影浸入黑暗，唯有那双紫色的眸子明亮而森然。<br><br>  她声音确实像个小女孩那样清脆，但毫无起伏，“你的身上藏着东西。”<br><br>  萧炎皱眉，这里是炼药系的仓库，炼药系各个都是灵魂之力异于常人的天才，他在进来之前，已经和老师说好，躲好不露头，所以他才敢明目张胆地来仓库里给老师挑原料做礼物。<br><br>  老师的这个躲法，魂殿都发觉不了，眼前这个小姑娘居然……<br><br>  她是谁！

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-33.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
