---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 6
author: 三山归来客
---



6<br><br> 小医仙。<br><br> 好一个飘然的妞！<br><br> 与熏儿的美不一样，熏儿带着一种不可侵犯的神韵，小医仙则是不可亵玩的仙气。<br><br> 像是春天的蒹葭，柔柔弱弱，纤纤细细。<br><br> 她在给佣兵治疗。盈盈素手，不堪一握。指尖修理得十分整齐的指甲显得略略有些苍白。<br><br> 这时的萧炎绝不会想到，这位苍白的姑娘纤弱的身体里究竟蕴含着怎样的力量，也不知道，这位姑娘在最终竟然成了自己最亲的妹妹挚爱的红尘伴侣，相望相守，一生一世。此刻吧，他也仅仅是一个会为了一就要到手却被抢走的血莲精而看小医仙各种不顺眼的小毛头。<br><br> 萧炎长叹了一口气，不知自己是不是这一世命犯桃花，世上美人不少，可又有多少绝色？为何萧媚熏儿纳兰雅妃还有他朝夕与共同床共枕的老狐狸师傅，连上这位小医仙，啧啧，全都这么养眼。<br><br> 也不见得这个世界有多少高颜值的货吧，萧炎掏出个镜子看看自己的脸，自己的颜值绝对比上述差了不止一百点，但照样有人说我清秀不是吗？<br><br> 萧炎放下镜子，想了想，他老师这样的绝世大美人在生前，指不定要多少人为他痴狂呢，真是祸害。<br><br> 晚上，萧炎便随意寻了一间客栈，开了个房间，住了进去。好，双脚微微曲卷，口中重重的吐了一口气，双掌紧紧的抓住背后重剑的尺柄，随着一声低喝，巨尺脱离了背面的束缚，被萧炎小心翼翼的靠在了床榻之旁。<br><br> 虽然药老口中说连睡觉也不许取下棺材板，可此时的萧炎，无疑没有那种实力，所以，药老也只得允许他暂时的取下。<br><br> 怪异的巨尺一离身，萧炎便是能够察觉到，体内的斗气，几乎是在瞬间，犹如河水一般，迅猛了。<br><br> 万马奔腾啊。<br><br> 缓缓的呼了一口气，浑身的毛孔，都是此刻乍然的张了开来，舒适的感觉，让得萧炎不自主的在小客栈的木板床上翻滚了起来，痛痛快快地呻吟出几声。<br><br> 萧炎这小子天赋果然不弱，这么快就基本适应了玄重尺的压制，不过身体的强度还略显弱，不过马上去沙漠的时候，倒是可以用那种，嗯叫焚血的药汁往他身上抹抹，正刷一层，反刷一层，再扔太阳底下暴晒去，像什么呢？烤咸鱼？<br><br> 药尘冲着萧炎意味不明地笑了一下。<br><br> 萧炎眉头一跳，卧槽老师你冲我笑什么笑什么？还笑得那么。。。。。。呵呵呵呵？难道是因为我刚才呻吟得太销魂了？不会吧，老师真的是个玩断背的？<br><br> 于是我们未来的炎帝陛下用极大的意力抑制住了内心的震惊，慢慢慢慢爬到床沿口，睁着明亮的眼睛看着药尘，然后抿了一下唇，抬起头，继续呻吟了几声。<br><br> 药尘一脸嫌弃：“你怎么了？被人割喉啦，话都不会说了？”<br><br> 萧炎清清嗓子：“啊哼，咳咳，这个，老师，我想问你一个问题，虽然，哎嘿，我不太好意思问出口，但是为人师传导授业解惑嘛。。。”<br><br> 药老微微抬起下巴，道：“嗯？”<br><br> 萧炎说：“其实是关于您的私事，老师您，您，喜欢，呃喜欢。。。。。。”<br><br> 药尘打断道：“我说过的莫再提的事，乖徒儿为何刻意一再地问？”<br><br> 萧炎看到老妖精清癯的眼底，虽然带着笑意却莫名寒凉的眉眼，他突然不忍心再问下去了。<br><br> “是，徒儿知错。”萧炎低下头去。<br><br> “那好，我的乖徒儿就是乖，去，把八级崩全套打十遍再回来睡觉。”药尘微微一笑。<br><br> 萧炎：“。。。。。。”老师你喜不喜欢男人？你不否认我就当你是默认了啊，哎嘿嘿。<br><br> 其实至此为止，药尘真的不喜欢男人，可是萧炎不知道。<br><br> 因为这个问题他没有问出口。<br><br> 不过，他并不后悔。<br><br> 萧炎和小医仙在月下去挖山洞寻宝，可是在这场彻夜的越野探险体能竞技的爬树藤运动中，毕竟项目道具是完全原生态无安保措施，只听树藤啪的一声，于是他们滑下去了。<br><br> 萧炎飞速用吸掌抓向墙壁，不过没成功，然后想用巨尺插入岩壁，不过小医仙的身体正正好好别住了萧炎的尺，他淡定地一把搂过小医仙纤细的腰。<br><br> 萧炎（在心中）：哇哇哇哇。。老嗷嗷嗷师！救命！！<br><br> 药老的笑声在萧炎耳边响起，然后就是那种轻缓冷香的气息又包裹了上来。<br><br> 最终这个虚惊一场以萧炎极其帅气的落地收场。<br><br> 小医仙在萧炎怀中缓缓睁开隐约泛着泪光的眼睛，她看到萧炎散发着少年人特有光泽的眸子苍茫地注视着远方，略显消瘦的脸颊和下巴写着初出茅庐涉世未深的痕迹，但他的臂膀坚韧有力，或许他的心志亦是如此，不退不妥不弃不馁。<br><br> 她眨了眨眼睛。<br><br> 其实此时萧炎和老师的对话如下：<br><br> 炎：老师，您好厉害唉。<br><br> 尘（倨傲一笑）：那是自然。<br><br> 炎：不过现在看起来既帅又厉害的不是老师而是我呐。<br><br> 尘：没事儿，你怀里的这个奶娃子我还看不上。<br><br> 炎：……原来您帅都是用来装给别人看的啊，那您有没有看上又帅又厉害的徒儿？<br><br> 尘：我会无聊到给你耍帅的机会然后帅给我自己看？<br><br> 炎：……老师我错了。<br><br> 后来萧炎在山洞里面受了点小伤，小医仙俯下身来，温柔地将萧炎的伤口包扎起来，小医仙的药明显地不如药老的药力好，药老的伤药涂抹在伤口上，无论何时总有一种温润清凉、伤已经好了的错觉，她的药敷上伤口有一种小火若即若离地烧灼却抓不着挠不着的微痛，不过在这么纤细柔软的姑娘的手的照顾下，这种感觉立刻也就变得并不坏了。<br><br> 萧炎笑着说：“谢谢啊。”<br><br> 小医仙垂下脸，摇了摇头，白皙的脸上泛起了俏色：“不客气。”<br><br> 药尘摸着下巴啧啧道：“爱徒，这小丫头片子不会是看上你小子了吧？”<br><br> 萧炎撇嘴道：“师傅您看不上她，也看不上我，那我俩不就正好是一对儿了嘛。”<br><br> 药尘闻言，便大笑了几声，眉眼一下子温柔了，像是黄昏暮鼓敲响在落日鱼龙中。<br><br> 他说：“徒儿，我怎么会看不上你呢？你注定是我的骄傲啊。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-7.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
