---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 38
author: 三山归来客
---



37<br><br>  苏千拱手:“血宗，天阴宗，罗刹门……还有八扇门的朋友，今日到访我迦南学院，不知，有何贵干？”<br><br>  罗刹女笑盈盈:“大长老多年未见宝刀未老啊，黑角域与迦南也是一衣带水比邻多年，串门叙旧啊……”<br><br>  苏千面色不改，声如洪钟:“虽然我迦南院长云游在外，今日贵客云集造访，我等也不能失了礼数，诸位随我去迎宾堂喝茶，在这空中站着作甚？”<br><br>  罗刹女咯咯地笑:“哎呦，苏千能爬到大长老的职位，果然是处事圆滑装疯卖傻打哈哈，滴水不漏！我们这么多黑角域的朋友今天为什么而来，你当真一点风声没有听见？我们为什么站在这里，哈哈，脚下是什么塔，塔里有什么东西，大长老向来是比我们清楚的……”<br><br>  这时人群中又有二人出列:“罗刹女，休要再多言，吵吵嚷嚷，老夫心烦。”<br><br>  苏千一望这二人，心里一下就隐隐开始担心，金银二老都出山了，那个横空出世一夜之间让黑角域突然变天的炼药师，到底什么来头。<br><br>  正如罗刹女所言，苏千基本上对事情的由来始末知道得一清二楚。<br><br>  黑角域里有一位隐姓埋名的六阶炼药师，突然发声，昭告整个黑角域，在斗皇蹉跎多年而未有成果，今恐大限将至，遂闭死关，冲破斗宗，永矢弗谖！<br><br>  大不大限倒是托词，重点是这位高人闭死关就真的闭了死关！他立了遗嘱，遗物清单蝇头小楷长有丈三，一时间整个黑角域都疯狂了，堪比一大宗门积累多年的财富，被这位牛逼哄哄的丹皇悬赏了出来。<br><br>  而悬赏的内容也挺奇特，他说他与迦南有世仇，如今只怕冲关不测一命呜呼，无力再去寻仇，就用全部身家来赏迦南学院的核心之核心——陨落心炎！<br><br>  这疯子闭死关就死吧，临死之前还非要对黑角域和迦南一通狂轰乱炸搅得鸡犬不宁。苏千急啊，连夜彻查到底是哪个神经病和迦南结过梁子还要抬杠到死，结果还真就查不出来这个装神弄鬼死不出面的六品炼药师。<br><br>  不知是这位炼药师太过于心大，他只要一丛稍微本源一点的心火，就可以作为开启他宝藏的钥匙。黑角域的众人暗怪鬼胎，也就是说根本不必理睬那个义愤填膺说与迦南有世仇的老疯子炼药师去毁灭什么异火。一丛心火？还是好商量的。<br><br>  但黑角域向来流派之间污浊不堪，势力纷杂，往来之间颇有摩擦，久生嫌隙。<br><br>  如今在这迦南上空站着的不请自来的人们，就是第一批证实了炼药师所言非虚，确有清单三丈长的宝物在等着一小丛心火开启。<br><br>  看来黑角域的顶尖势力们，办事效率都差不多啊。<br><br>  有利可图，有机可乘，不约而同往，有趣。<br><br>  这么看来那一小丛心火的要求反而高妙无比，是一个每一条鱼都觉得自己能一口吃下的饵，所以一池的鱼都过来了。<br><br>  黑角域和迦南在炼气塔上僵持着，黑角域之间也僵持着。<br><br>  没有人敢先动，俗话说得好，枪打出头鸟。<br><br>  而且现在谁要是先抢心火，迦南出不出手不好说，但那些还没拿到的黑角势力，就一定会背后捅刀。<br><br>  苏千手心里全是汗，局势现在看似黑角域那方更乱，但依旧没有改变迦南独臂难敌四手的局面，一旦乱起来，什么心火还是陨落心炎，只要有机会，黑角域的人有啥抢啥从不手软。<br><br>  苏千气啊，那个六品炼药师，我求求你快死吧，如果他本来的目的就是让迦南做不到固若金汤滴水不漏，让黑角域的人有机会有啥抢啥的话，那他真的是算无遗策了。<br><br>  现在的迦南就是个有缝的鸡蛋，周围一群黑角域的苍蝇。苏千那个愁的啊，当务之急，还是先稳住心炎，那个得了灵智的畜生最近颇不安分，还好院中有紫妍这个克万物成精的孩子……<br><br>  “大长老，不好啦……”有传音入耳，是他刚才吩咐下去寻紫妍，让紫妍去看守一下异火成精的那位长老，“紫妍小友她，她上午的时候追着她的一条魔宠蛇飞出去了，现在不知道在哪里！！！现在陨落心炎似乎又要醒了！！！”<br><br>  完了……苏千表面上安之若泰地捋胡子谈笑而迎黑角众生，其实胡子都被薅秃了一把。<br><br>  各方僵持不下，齐聚炼气塔顶吹风，成了一大奇观，广为流传，后世有打油诗:<br><br>你为学院我为帮，如今一聚为药皇；<br><br>暗潮汹涌拼角力，做了他人的嫁妆。<br><br>  这个他人，正是炎帝，萧炎。<br><br>  不过这都是后话，现在，萧炎同学，是个被恋爱脑支配的顺拐少年。<br><br>  萧炎来迦南的目的就不太纯，陨落心炎嘛，收来炼焚决嘛，心照不宣嘛。<br><br>  可是这个不纯的小念头在今天之前只是念头而已，虽然萧炎也在积极地准备一些降温散热护体的丹药，但没想到，机会这么赤裸裸地扑面而来。<br><br>  浑水摸鱼啊。<br><br>  可是，鱼也在蠢蠢欲动，伺机拖个人下去吞掉。<br><br>  不，是拖个青莲地心火下去吞掉。<br><br>  今天是个绝佳的机会，压制它神智的小女孩不在，校方的长老与黑角域的不速之客对上，而青莲地心火就在眼前！<br><br>  孰为螳螂兮孰为蝉？孰为黄雀伺机望观？<br><br>  药尘看了看局势，对萧炎说:“徒儿啊，其实我觉得你最好还是大声呼救，让迦南的长老来救你。”<br><br>  萧炎舔了舔嘴唇，清了清喉咙:“救命啊！！救命啊！！有人吗！！你们可怜的学生！因为刻苦修炼而深陷绝境！！救我上去！！”<br><br>  药尘噗嗤一声笑出来:“哎，你要是现在出去了，估计以后就没有这样的机会来收服陨落心炎了啊？”<br><br>  萧炎长太息以掩涕兮:“我也不想啊，但是现在我估摸着我是真的吃不下这么大个陨落心炎，而且现在下去吃，有点趁人之危，算了吧算了吧……”<br><br>  药老嗯地点了点头:“你小子有点自知之明，不错不错……”<br><br>  萧炎眨眨眼:“我，我还没和老师入洞房呢，下去和陨落心炎洞个屁？”<br><br>  药老在萧炎的下巴上勾一下:“臭小子……”，他举起手啪地打了个响指，然后刚才萧炎的救命喊话被放大了数十倍复读了起来。<br><br>  空荡荡的炼气塔里全是萧炎的救命啊！！！救命啊！！！<br><br>  萧炎捂脸，这辈子没这么歇斯底里地喊过救命了……<br><br>  这回守塔长老终于听见了，这个非常时期炼气塔里还有个学生不是小事，还是个在地下好几层，刚才疏散学生都两耳不闻窗外事的优等生，赶紧上报大长老。<br><br>  苏千听说了此事，再一细问哪个小同学这么不服从管理，答曰，萧炎。<br><br>  大长老两眼一黑。<br><br>  青莲地心火还喂到人家陨落心炎嘴边了！

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-39.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
