---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 47
author: 三山归来客
---



46<br><br>  海波东摘下头盔，放在小山坡上，粘着尘土与血污的发散了开来，可能是山坡有些陡峭了，盔甲不留神呼噜噜地滚了下去，海波东嘿了一声，要是平常的他，估计气急败坏地吧盔甲冻成老冰棍，但他现在实在是有些疲倦了。<br><br>  即使是撕数万张纸还会累呢，何况是手刃数万军队。<br><br>  海波东哈哈地笑了两下:“小子，你的那个斗宗朋友是天毒女吧？”<br><br>  萧炎目视着滚远了的头盔:“是，还望海老……别再深究了。”<br><br>  海波冬摆了摆手:“我连个头盔都不想捡，你还指望我和一个斗宗继续斗下去？”<br><br>  萧炎连忙拱手:“海老海量，原谅小子失礼。”<br><br>  海波东指了指山坡下的头盔，示意萧炎把它捡回来:“这副战甲也是老伙计了，如今寸土未失，国耻已洗，大仇得报，我也老了……”<br><br>  萧炎捧着盔甲回来，海波东仰面躺倒在山坡上，双目闭起。<br><br>  萧炎将战甲仔细而轻悄地放在海波东的身边。<br><br>  血踪万里，杀人如麻。<br><br>  被战争驱使下的人已非人，是妖魔鬼怪，是魑魅魍魉。<br><br>  为了使出云完全没有还手之力，我们毫无人性地，一夜之间几乎屠尽了出云所有的壮年男人。<br><br>  我们是一群保家卫国的，疲惫不堪的妖魔鬼怪。<br><br>  海波东在萧炎转身离开前突然叫住了他，海波东紫色的眸子半张，望向萧炎:“小子，不管你和天毒女之间有什么交易还是约定还是别的什么，我虽然懒得管，但我还是想唠叨一句，这一切太顺利了，不详又顺利。”<br><br>  萧炎沉默，拱手作揖，辞别海老，良久才转身离去。<br><br>  对，海老说得没错。<br><br>  顺利又不详，天毒女反水倒戈，国仇家恨一夜之间就被清了，太过顺利。这一夜之间诞生了不胜数的出云亡灵，称得上是最血腥的人祸了。<br><br>  或许是厄难毒体所到之处必是厄难，或许是惊天奇书焚决出必祸世。<br><br>  谁知道呢？<br><br>  萧炎笑了笑。<br><br>  萧炎和小医仙要回一趟黑角域萧门，萧炎有方法封印厄难毒体，不过他提出作为交换，小医仙要留在他的身边，保护他的周全，以及，与他一道去救一个人。<br><br>  小医仙巴不得留在他的身边呢。<br><br>  不过去救谁，萧炎暂时还没有明说，但那一刻萧炎眼睛中的痛苦与狠厉，几乎要吓小医仙一跳。<br><br>  他们最近有了菩提化体涎的消息，简直就像是剧本写到了这里，急需出现菩提化体涎这个道具，这个道具就自然掉落了。<br><br>  天地异宝，如藤上熟瓜。<br><br>  有些意外，他们启程的那天，海波东和加刑天居然来城头上送他们。<br><br>  此地一为别，或许缘分就尽了。萧炎冲着二老挥挥手。<br><br>  海波东也龇牙咧嘴地挥，萧炎噗嗤笑了，海老还是很年轻的嘛。<br><br>  加刑天顺手摸了摸海波东的脑袋:“怎么？还是记恨天毒女？”<br><br>  海波东跳着挥开加刑天的手:“哎呦？哪能？”<br><br>  加刑天不依不饶地摸头:“您这挥个手，手势可是中指啊。”<br><br>  海波东更加嚣张地把两中指向前递了递:“这女贼派出云狗来我加玛杀光烧光抢光，小小中指不成敬意。”<br><br>  “不过，”海波东回头看着加刑天，这小冰皇嘴上说着对天毒女恨之入骨，但现在神色还是眉飞色舞的，也是，毕竟恩恩怨怨早晚会形散如烟，敌耶友耶混作一团，是是非非一通砍杀大家都倦了，“萧炎的女朋友，可不得了了老加我和你说，古族，听说过没？”<br><br>  加刑天一挑眉，什么意思？萧炎啥时候有女朋友了？这时候扯什么谈对象的事？难不成天毒女纵使天纵奇才也难过情关？天毒女喜欢萧炎而萧炎喜欢古族少女三角修罗场？他余光一瞟发现了远处猛然回头的毒天女，顺着小冰皇的话茬子:“古族？哪个古族？”<br><br>  萧炎和小医仙已经走远了，他们俩老头的对话萧炎那个斗皇的耳力是听不见的，可是斗宗毒天女，啧啧啧。<br><br>  “嘁，还有几个古族？就那个传说中的远古八族之首，古族，听说她还是大小姐呐，那可是整个世界的公主！”海波东看着脸色已经变了的天毒女，张牙舞爪道:“啧啧啧，萧炎小子真是好福气，可怜了身边一位红颜知己，原来于闺中妒妇只有一步之差哇。”<br><br>  加刑天哭笑不得:“你看把人家天毒女气得……”<br><br>  小医仙在听到海波东讽刺她是妒妇的时候就负气地扭过头，雪白的脖子梗出了骄傲的曲线。<br><br>  她心中生气又委屈，她心中喜欢萧炎，喜欢得不得了，萧炎的心里当然也可以有一个姑娘，他喜欢得不得了的姑娘。她明白这些，她只想陪在萧炎身边，如果厄难毒体最终无法解决，她还有半年或者几个月的时间陪他，如果有幸得以解决，她想陪着他一生，或许是个即将抱憾终身的奢望吧。<br><br>  她低下了头，有风自发梢过，玉簪微醒醉梦，开却两三枝。<br><br>  萧炎为取得菩提化体涎炼制了一枚破宗丹，六品巅峰的丹药，有助斗皇突破斗宗之力，小医仙自己是斗宗，所以她非常清楚斗宗有多难，这颗丹药有多宝贵。可惜毕竟是多方竞争，十分胶着，最后到底能不能拿下这菩提化体涎，犹未可知。<br><br>  小医仙眨了眨眼睛，看着眼前握紧拳头的萧炎，不管萧炎是出于朋友义气还是仅仅是交易，萧炎能为他做到这个地步，她的心里已经甜到齁了。<br><br>  黑皇宗的人最后宣布，菩提化体涎，拍给山鹰老人！<br><br>  小医仙看着萧炎狠狠地锤了一下桌子。<br><br>  全场已经响起了祝贺的掌声，如雷动。<br><br>  山鹰老人在众人的簇拥下站了起来，开了个自己终于抱得美人归的玩笑。<br><br>  萧炎叹了口气，他拍了一下小医仙的肩膀，语气有几分疲惫:“没事，你要充分相信我们炼药师都是大手子哈，我去和山鹰老人私下交涉，不会没有办法的，他开多高的价，我都能担……”<br><br>  小医仙一时间有些不知所措，心底那一块柔软被烘得温情脉脉，她猛地握住了他的手，在全世界都祝贺他们错失了菩提化体涎的掌声里。<br><br>  萧炎愣住了。<br><br>  这时，空间打开了一个门，香风自来，龙凤绣旗，红缨锦辔，铎声震地。<br><br>  有一少女，纵宝马而出。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-48.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
