---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 31
author: 三山归来客
---



30<br><br>  韩枫看着萧炎手指上的戒指，微笑了一下说道:“啊，原来是这样，风叔给您做的这枚纳灵戒啊……”<br><br>  他松开了萧炎，在小破屋的旮旯里搬出个椅子坐下:“师傅他近来可好？”<br><br>  萧炎惊呆了，他真的没有想到这个年轻的男人，就是韩枫！<br><br>  而且这个人居然有脸问他老师近来如何了？<br><br>  他脚下一闪，冲上去就是一拳。<br><br>  韩枫没有躲，用脸硬接了这一拳，整个人连带小破椅子翻仰在地。<br><br>  萧炎又是一拳。<br><br>  他咬牙切齿地问:“你特m有脸问？！”<br><br>  韩枫周身浮现了海蓝色的斗气，像潮水一样，回环而绕。<br><br>  他勾了勾嘴角道:“小师弟，虽然我不精武道，但是毕竟修为在此，你收手吧。”<br><br>  萧炎任蓝色的火焰就这么快烧到眉毛了也没有收手，他掐着韩枫的脖子怒吼道:“你杀了他！你有什么资格喊我师弟！”<br><br>  韩枫说:“双火啊，我不欠你什么，这是我与老师之间的事。”<br><br>  萧炎抽了他一巴掌:“他没有你这样欺师灭祖的徒弟！”<br><br>  韩枫闭上了眼睛，舔了舔嘴角的血，轻轻地笑了两声:“真像。”<br><br>  萧炎的衣服已经着了，他的青莲地心火从身体里爆发出，与蓝色的火焰分庭抗礼，小破屋一下子塌了。<br><br>  韩枫睁眼时眸中饱含笑意:“你是不是爱上他啦？”<br><br>  萧炎的手颤抖不止。<br><br>  韩枫嘲弄道:“我也爱他，当年的我和你可真像。”<br><br>  “我爱他，你说我现在是不是有理由杀了你呢？双火？”韩枫抬起双眸，直视萧炎眉心。<br><br>  蓝色的火就像是大海，汹涌而上，淹没了那一朵莲花。<br><br>  萧炎咬着牙冠，一字一顿道:“韩枫，爱他，你，配么？”<br><br>  韩枫叹了一口气，向空中高声喊道:“师傅！您再不出来，小师弟就真的被我烧死了。”<br><br>  话音刚落，白色的火焰如霜雪天降，冰封了大海，卷起了残荷。<br><br>  药尘立在空中，漫天星野此夜无光。<br><br>  韩枫推开萧炎，踉跄地站起，向老师走去。<br><br>  药尘看着韩枫，面无表情。<br><br>  韩枫的目光停驻在药尘的脸庞上，他流出了泪:“老师，老师，您还活着……”<br><br>  药尘一挥衣袂，将萧炎护入，不再看他，道:“小炎子，我们走吧。”<br><br>  说罢，二人便御空如流星而去。<br><br>  韩枫瘫坐在地上，他孤身在小破瓦房的废墟里，夜风似云水，他轻轻地说:“老师，您还活着……”<br><br>  药尘那斗尊的威压震慑了整个黑岩城，甚至没有人敢露头露尾出来探个风声。<br><br>  他们二人出了城，在郊外的林中停下。<br><br>  寒林残鸦。<br><br>  萧炎浑身是异火所致的伤，他哼哼唧唧地说这黑角域的人白天可跳了一个个都好像能上天与太阳肩并肩，还以为晚上能遇上些买凶杀人放火一个不留的刺激场面，没想到全是你瞅啥你咋滴再瞅一个试试试试就试试的奇妙循环……<br><br>  他仰面而躺，看向长空。<br><br>  药尘的心里痛得发紧，他运功为小徒儿疗伤，无奈地说道:“小炎子，不是为师有所隐瞒，这其中缘由说来太过于复杂，上一次便没有与你细说。”<br><br>  萧炎抓住老师的手，摇了摇头，嘴唇干裂，声音沙哑道:“老师，我没有这个意思，我，我看似稳中带皮，其实慌中带急，管不住嘴骚话太多脱口就发飘……”<br><br>  萧炎炼药不及韩枫，更是打不过韩枫，韩枫烧了他就是一把火的事。<br><br>  那，到底是谁更加没资格去爱老师？<br><br>  药尘心疼地抱住萧炎，萧炎说他心里难过，药尘只觉得自己心里比他还难过一万倍。<br><br>  萧炎自卑了，这二字如狼似虎，就快要击垮他。<br><br>  药尘说:“唉，徒儿你要是难过就哭出来吧，或者好好睡一会儿，为师给你讲一个又臭又长的睡前故事……”<br><br>  萧炎勉强勾了勾嘴角:“好……”<br><br>  焚决，是一切的始末。<br><br>  这卷奇书，是药尘与风闲四处云游闲逛时，突然现世的，没有任何征兆，也没有任何动静。<br><br>  这卷书的第一页，写着四个字:<br><br>  出必祸世<br><br>  这一页只有两个人知道，药尘和风闲。<br><br>  这四字虽然骇人听闻，但首先，这卷书出处未知，没有记载，不明来历，再细想，出必祸事，也没有明指是此书一出必祸事。<br><br>  但是风闲与药尘拿回去一研究，便越来越觉得暗暗心惊，这焚决的内容，非常一言难尽。<br><br>  它往小了说，是一卷功法，但是也不是一卷功法，更像是一份大典，修至大乘，呼风唤雨翻山倒海都是小菜一碟，可以返老还童，可以起死回生，可以穿梭光阴，可以逆天道而改命，简直就差点没明说，把功练好了便可以顺理成章地为所欲为。<br><br>  练功的方法也非常简单，就是满世界找异火。<br><br>  年轻的药尘和年轻的风闲对视一眼，看到了对方眸子中的震惊。<br><br>  这是何等制杖的修炼方法？<br><br>  不是他们无法理解，而是确实如此，异火就像是太岁，千年万年养出来一只，常人吃一口就可以成仙，而这个焚决居然要找齐二十三块太岁肉？<br><br>  不可能完成的修炼，和完成之后的百无禁忌，两相对撞，突然给这本带上了一些说不清道不明的意思。<br><br>  就像是儿童想要播种太阳的那个故事一样，如何能让庄稼阴天也能晒到太阳？那就先把太阳从天上摘下来种，长成了，想挂多少个挂多少个。<br><br>  莫名地细思恐极。<br><br>  现在药尘和风闲觉得之前那个“祸世也未必指此书祸世”的想法有些稍微地侥幸心理了，便把这卷书的第一页毁了，收进药尘浩如烟海的藏书阁里，就是藏叶于林的意思。<br><br>  有一天风闲约药尘出去钓鱼，傍晚回来的时候，屁大点刚学会打酱油的韩小枫过来拜晚课，药尘肩上还扛着条大鱼精呢这小子就跪下了。<br><br>  他说他在藏书阁修习无意间发现了一本适合自己的功法，便将自己的修为散去重新开始，希望老师不要责罚。<br><br>  药尘笑眯眯地说，有个性有想法，不错不错，为师喜欢，你重练的是哪本？<br><br>  韩枫拿出来给药尘，药尘一看眼熟啊，顾不得满手鱼腥味翻开第一页，哪还有第一页？第一页上书“出必祸事”百八十年前就被他自己撕了……<br><br>  药尘想了想，语重心长地问韩枫，枫儿啊，你练这部功法，是为了做什么？<br><br>  韩小枫耿直地回道，为了给韩家报仇。<br><br>  药尘在房子里踱了一晚上步，第二天还是从韩枫这里把焚决收了回去，他觉得这本书来者不善，小枫儿现在心性不够，若是带着这么血性的念头修炼下去，不吉利。<br><br>  这件事也就这么过去了。<br><br>  又过几年吧，当时星陨阁这个后起之秀在中洲虽然被与老三阁一起提名，成为四阁势力，但脚跟其实还没站稳，又不拉帮结派，只靠药尊者一人的威势撑着，就很容易出事。<br><br>  那时风闲还是个斗宗，带韩枫出去办事的时候被劫了。<br><br>  一开始药尘以为是哪个仇家，拿他这个尊者没辙就冲风闲和孩子下手，火冒三丈，手里烧着骨灵冷火就下山救人去了。<br><br>  不过他一路找寻线索，却被人一步一步引入魂族，奉为上宾来招待，一头雾水莫名其妙……<br><br>  原来，劫了风闲和韩枫的就是魂族，目的也无他，就是想不为人知地请当时声名鹊起的药尊者，借一步说话。<br><br>  魂族在暗暗地招贤纳士，广集人才，准备有一个大计划，问药尊者要不要一起来搞事。<br><br>  药尘还没听到魂族洗脑大师进一步宣讲是要搞个什么事呢，就出变故了。<br><br>  风闲被打残了，在魂族里面说来谁都不会相信，是魂族先动的手。<br><br>  药尘年轻气盛，管他么你魂族法堂怎么裁决这个斗宗之间切磋不小心下手过重的事故，这种宗族法堂门口的天平秤就是个笑话。<br><br>  他身为一个斗尊，不要脸地出手，宰了打残风闲的魂族弟子，然后带着风闲韩枫扬长而去。<br><br>  回到星陨阁，看着半身不遂神志不清的风闲，药尘束手无策，只能把阴阳龙玄丹给他硬塞了下去，能不能破后而立，就看他自己的造化了……<br><br>  闲啊，我每天早上起来给你烧柱香，晚上睡前再给你拜一拜，能做的我都做了，即使你不小心成鬼了也不能来找我麻烦，药尘仰天长叹。<br><br>  在魂族眼里，在法堂上都能出手宰人的药尊者就是个光脚的亡命之徒，而且毕竟星陨阁也渐渐成了气候，也怪出手打风闲的魂族弟子自己蠢，背后没有长辈撑腰就不要勤于出头跳来跳去，总之，这事也就心照不宣地过去了。<br><br>  药尘刚从魂族回来的那几天，天天为风闲一筹莫展，窝在风闲的屋子里捣鼓阴阳龙玄丹，没有注意到韩枫一直在门口等他，等了整整八日，写丹方一天和炼出龙玄丹七天。<br><br>  韩枫来找药尘，是因为焚决，他在魂族的藏书阁看见了半页残卷的拓本，恰好是他小时候无意间学的焚决。<br><br>  药尘吐槽道，徒弟弟，你是有多喜欢看书啊，好不容易到魂族内一趟，怎么不和你风叔叔学学，为了吃回本顿顿吃五斤，多划算！<br><br>  韩枫不屑一顾，笨蛋风叔，要不是吃太撑了不方便动，他能被人揍成这样？给老师添了这么多麻烦……<br><br>  药尘哭笑不得，好你个风闲，原来如此，我就说你平时也跟着我作威作福的，什么时候弱鸡成这个样子了……<br><br>  说回正事，这个焚决，终于知道它是什么来头了。<br><br>  陀舍古帝。<br><br>  斗帝遗卷。<br><br>  药尘沉吟了一下，能逆天道的东西，果然只有天道本身了。<br><br>  韩枫此时是个半大的小伙了，拖个公鸭嗓，一本正经地对师傅说，师傅，魂族的那篇拓印残片，恰好是第一章，不然我也认不出来，我看到了被您藏起来的第一页，出必祸世。<br><br>  药尘看着初长成的徒弟说，你有什么看法。 <br><br>  韩枫说，我比您在魂族的时间长了那么几天，魂族的那些人对我一个小孩看管地也不严，我大概推测了魂殿的人重金求贤是要干什么。远古八族，除了传说中落败早已无从寻迹的那一脉，其余七族，分别掌管，政法，医疗，工器，理学，财富，灵兽，而魂族，与这六家不同，他们掌的是鬼。<br><br>  韩枫对老师说，一阴六阳，失衡是迟早的，他们要搞的事，必定是可以改变世界格局的大事，无论是成是败，是是或非。<br><br>  而斗帝遗卷的谕召，与其不谋而合。<br><br>  或许，我们应该把焚决给他们，以免入局身不由己，引火上身。<br><br>  药尘思考了一会，赶韩枫去睡觉了。<br><br>  把焚决给魂族，不是给那群假正经的人亲手开了一个随所欲为的方便之门吗？<br><br>  哪有这种肉包子打狗的道理？<br><br>  药尘为了安心让弟子好好过日子，在授书堂内挂上了两个斗大的字:<br><br>    守心<br><br>  过两天药尘在韩枫的床头发现了贴着的芝麻大点的小纸条:<br><br>    易道<br><br>  药尘哭笑不得，又过两天把授书堂里的大字揭了。<br><br>  一谓守，一曰易。<br><br>  可惜，守字未能避事，魂殿还是得到了古帝遗卷的全册，在星陨阁的消息。<br><br>  药尘至始至终都没有考虑过乖乖交出焚决供魂族百无禁忌。因为动用一个族的力量去找异火，找齐23个还是不太可能，但是找个三四五六七八个也不是什么太难的事，三种火就可以起死回生，八个也火，即使不成斗帝，也差不多能翻天了。<br><br>  韩枫这个臭小子是个死脑筋，他觉得守心已经无用了，这个世界的大局开始了运转，天道已经让每个人都入局，现在确实应该随局而动，随势而易。<br><br>  药尘不为所动，结果死了。<br><br>  韩枫确实害了他，他最后一次与药尘交谈时，留下了一句话，我爱我师，但我更爱真理。<br><br>  他年轻气盛，以身证道，不过，一不小心搞死了药尘。<br><br>  药尘带着韩枫背着还在渡劫的风闲跑路，拖家带口的，孩子还和他闹，特别糟心，简直焦头烂额。<br><br>  魂殿就追了上来。<br><br>  韩枫卖的行踪，听说魂殿从韩枫这里得到行踪几乎没花什么心思，是这小子主动把老师卖出去坑死了。<br><br>  星陨阁眼看着就要这么完蛋，中洲势力都在作壁上观窃窃私语蠢蠢欲动，结果就在最后的关头，风闲一声怒吼，风尊者降世。<br><br>  所以可能韩枫真的没有错，这个局势如棋盘，每一方都在博弈，无人可以置身事外。 <br><br>  或者药尘姜还是老的辣，玄妙之中，眼看着星陨阁就要没了，结果风尊者闪亮登场，小风一吹守住了星陨阁，仍旧是一殿一塔，二宗三谷四方阁。<br><br>  如日月星辰，东升西落。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-32.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
