---
layout: post
title: 【完结】相爷 Chapter 7
author: 三山归来客
---


### 若浊
<br><br><br><br>  有一只芙蓉鸟，飞过了皇家的围墙，在朱墙边的一株青柏上停了一下，抖下了簌簌一捧落雪，又飞起，往宫墙深处去，便再寻不见了。<br><br>  药尘听皇上的贴身太监沈云说，陛下又把自己关在养心殿中，称除了药阁老谁也不见，还笃定您今天一定会来呢，奴俾说去宣您进宫，陛下不让，没想到您还真的来啦！<br><br>  药尘摆手，让他退下，然后独自走进了养心殿。<br><br>  这个小宫殿和清冷空旷的乾青宫不同，朝阳而建，阳光明媚。<br><br>  药尘进殿的时候皇帝陛下正好搁笔，举起他的墨宝，眯着眼睛仔细品。<br><br>  纸上写的是:<br><br>到底暮寒明霁远，<br><br>惟余幽魂残梦牵。<br><br>  从殿外照射进来的阳光恰好有一角印在“残梦牵”上，将这句原本带着幽艳晦暗之色的诗染得喜气了起来。<br><br>  风闲看向药尘，笑意盈盈地说:“阿尘，你看朕这诗，挂在洞房的门上怎么样？”<br><br>  “不怎么样。”药尘面无表情地客观评价道，“像是被良人抛弃怨天尤人，然后转头心不甘情不愿地娶个半死不活的老婆。”<br><br>  不过药阁老评价完之后愣了一下，然后说:“一夜过去，你就要娶媳妇儿了？”<br><br>  风闲看着药尘，眼中的万般柔情快要溢出来了，他压低嗓子，意味深长地说:“解读地好呀。”<br><br>  药尘熟练地无视了皇帝陛下的矫揉造作。<br><br>  风闲干咳了一声，恢复了正常语气:“药大人快来帮我选媳妇儿！”说着便从一旁的书架上抽了一本当朝百官的户籍登记簿，“朕看正月初八这日子就很喜庆，反正也不是娶皇后，阁老来帮我随便挑个幸运儿！”<br><br>  药尘叹了口气，伸手去接那册子。<br><br>  皇帝却紧紧攥着不放手，试图与药尘拉拉扯扯。<br><br>  药尘皱眉，陛下却眨眨眼望着药尘，笑了笑说:“你怎么好端端挂着一张死人脸？总不能怪朕这养心殿的阳光不够明媚吧，让朕猜猜，你见过你那个可爱的小学生了？”<br><br>  “看你这个愁眉苦脸的程度，要么是他被你杀了，要么是他被你睡了，以朕之圣知明见，断不会有第三种可能！”皇帝陛下言之凿凿。<br><br>  药尘松开握住册子的手，白了一眼皇帝陛下，说道:“你找到你所想要的那个人了吗？”<br><br>  “对啊！”皇帝陛下也随意地将册子扔在书桌上，“所以你觉得，刚死不久的慕大人家女儿怎么样？”<br><br>  药尘沉默了一下，微微抿唇，并没有说话。<br><br>  “什么？你该不会嫌弃朕是个觊觎人家十四岁幼女的变态吧！”皇帝陛下大呼小叫。<br><br>  药尘淡淡的开口:“你到底跟清党什么仇什么怨？”<br><br>  风闲扬起下巴，双眼半睁，眉头下压，是一个难度系数颇高的慈悲神色，他悲天悯人地感慨:“朕觉得她早年丧母，今又丧父，无人赡养，接进宫里当六宫之中唯一的娘娘，锦衣玉食无拘无束，朕还不够宅心仁厚？”<br><br>  药尘摇摇头，缓缓说道:“北直隶巡抚的官印是你授的。”<br><br>  风闲笑嘻嘻地说:“怎么？朕的钦差被人杀了，药阁老倒是怪罪到朕的头上来了？”<br><br>  药尘叹了一口气，人死了就死了，他也没必要在这个问题上和风闲多纠缠，他只是问道:“陛下是想要干什么？”<br><br>  风闲用愉悦的语气说道:“我在搞事情呀！”<br><br>  药尘皱眉:“为什么？”<br><br>  皇帝陛下亲热地拉住药阁老的手，他情真意切地说:“想看你生气嘛，阁老日夜替朕操劳国是，想必活得麻不不仁，不用担心，朕让你重新温暖起来！”<br><br>  药尘握了握拳头。<br><br>  他真的感受到一阵气血冲心。<br><br>  他挥拳，往天下最金贵的一张脸上打去。<br><br>  风闲没有躲闪，一只手揉了揉被捶肿得红肿起来的脸颊，另一只手摸到了药尘的胸前。<br><br>  他猛地拉开了药尘的前襟，凑近了一张肿脸来观赏，啧啧称奇，而后笑道:“呦，朕还在疑惑阁老没吃饭吗！怎么就这么点力气，原来是拖着副被不知名的小野猪撞残了的身子来的。”<br><br>  雪白的胸膛上，有一大块淤青。<br><br>  风闲随意地松开手，讥讽道:“朕为你掐指一算，这个猪妖废了你起码三十年道行，让你这万法不动仙心弹指间灰飞烟灭。”<br><br>  “朕看在刚才袭击我的，不过是个白活了三十年的无耻稚童，便不用天子治罪的那一套了。”风闲比划了一下。<br><br>  他对着药尘的胸口，实实在在地来了一拳。<br><br>  药尘痛苦地弯下腰，良久才缓过一口气，他慢慢拢好衣服，却反而觉得心中的烦闷之意排遣了不少。<br><br>  风闲坐了下来，他说道:“自古浑水好摸鱼嘛，京城就要有大事发生了，阿尘你也感觉到了是不是？”<br><br>  药尘抬了抬眼:“所以太监那边你也是故意的？任用了林修崖？”<br><br>  皇帝陛下得意道:“你看，只需要一点点力量，就可以让所有人都动起来了吧。只要出现那么轻微的失衡，追逐利益重新分配的人，立刻像跗骨之蛆一样拥了上来了呢。”<br><br>  药尘叹了口气，拿出了那封可汗的信:“你又往北面派去了谁？”<br><br>  风闲笑得更开心了:“惊不惊喜，意不意外？这么快因果就有报了！”<br><br>  药尘冷冰冰地说:“如果真的是那位费公公，借可汗之力得以重新回到司礼监当个秉笔，你就不害怕吗陛下？”<br><br>  风闲说:“有什么好怕的，出事了，你这等良臣还不是要人生自古谁无死留取丹心照汗青？等等，你过来让朕好好瞅瞅，嗯，你可是朕的正宫，应该不会跑去跟那可汗当二婚吧。”<br><br>  药尘面无表情地说:“天子守国门，君王死社稷。你太爷爷的名言，陛下您该去死的时候就当适时地用祖训激励激励自己。”<br><br>  “啧，守什么？”皇帝陛下伸了个懒腰，“一想到朕再过十个月就可以解脱了就真的是愉快到不行！”<br><br>  “不过你说，朕的孩子怎么搞？”皇帝陛下垂死惊坐起，突然嚎啕:“朕不行啊！不行啊！朕不是个男人！阿尘！阿尘！救救孩子！”<br><br>  皇帝陛下的小手指勾住药尘的袖子:“要不你来帮帮忙？”<br><br>  药尘想把袖子从风闲手里拽回来。<br><br>  “这样一来就是天下大义中的‘汝妻儿吾养之’，太好了！阁老对朕实乃义薄云天！”<br><br>  药尘觉得有一个字，在自己的胸膛肺腑咽喉之间上上下下，他想强行摁下去，但是失败了。<br><br>  于是阁老斗胆狠狠地甩手，继而一鼓作气骂了出来:“……滚！”  <br><br>  今天的阳光真的很好，屋檐上的雪不知不觉地消融了一些，沿着琉璃瓦流淌，悄悄滴落下来。<br><br>  萧炎的行囊不多，他背在了背上。<br><br>  隔壁的苏先生叫住了他，却没有让他进门。<br><br>  押送大风朝革员出城的车马就停在他的身后等他。<br><br>  萧炎恭恭敬敬地行礼:“革员萧某挂怀老先生，却不敢以戴罪之身向老先生辞行，我在京中的三年，承蒙老先生照顾，老先生的恩情晚辈铭记于心，不知老先生还有何嘱咐。”<br><br>  苏千倚门望着萧炎，他的花白胡子在风中飘动。<br><br>  苏千说:“没有什么好嘱托的，老朽来只是来再看看你。”<br><br>  老学士的目光深远而平静。<br><br>  一旁的若琳也走过来。<br><br>  老先生感慨道:“先帝陛下驾崩在了一个多事之秋啊。萧炎，你离开京城，也未尝不是好事，去做做生意，享享清福，你和你老师不一样，不是福薄之人，多保重吧。”<br><br>  若琳往萧炎的包里一盒一盒地塞好吃的:“京城稻香楼字号的糕饼，路上吃，坐这种便宜马车很辛苦的，以后常来信呀！”<br><br>  萧炎弯了弯嘴角，温柔地对若琳笑了笑:“感谢！”<br><br>  “对了那个香炉，”若琳突然说道，“那个黑色的小香炉叫药鼎，卖给我的人是这么说的，其实我想不明白，鼎就鼎为什么非得是药鼎，但带上了一个‘药’字，在这京城里可能不是那么单纯，你如今……你要是不喜欢，就丢掉吧。”<br><br>  是么？萧炎陷入了沉思。<br><br>  萧炎出城的时候，暮云如血。<br><br>  京畿的群山们银装素裹，又被残阳披上一层软红的纱。<br><br>  迎面走来一个车队，他们运送着一口棺材。<br><br>  又一个客死异乡的人，回家了吗？<br><br>  萧炎的马车停下来避让。<br><br>  他看到了运送棺材的车队中，打头一人捧着一个官家殡葬的幡，他没有看清上面的字。<br><br>  萧炎挑起门帘，问到，这是哪位公侯。<br><br>  答曰:北直隶巡抚慕大人的衣冠。<br><br>  车队过去了。<br><br>  萧炎的车夫催动拉车的马。<br><br>  萧炎说:“您等等。”<br><br>  车夫不耐烦，并不理睬车内被贬谪的芝麻小官。<br><br>  萧炎笑笑，塞了一小枚银子儿在车夫手中，车夫捏了捏，允许萧炎下了车。<br><br>  慕先生一生清名，高风亮节，勤政爱民，廉洁奉公，光风霁月。<br><br>  萧炎向车队远去的方向跪下来，磕了一个头。<br><br>  萧炎久闻先生高义，向您拜别。<br><br>  他抬起头，额前是京外道上的雪泥。<br><br>  那口黝黑的棺木安静地躺在夕阳中。<br><br>  车队入了城门。<br><br>  棺板上仿佛载着整个王朝。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21-chapter-8.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21.html)
