---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 39
author: 三山归来客
---



38<br><br>  苏千偷偷摸摸调动人手去救萧炎，不慎被戳破。<br><br>  狂狮帮的大汉笑道:“大长老，你这是要派人去塔中取何物啊？不如顺便取几丛心火，与我们今天到场的哥几个分了，咱来了也不是闹事的，取了火就走！”<br><br>  苏千心里mmp，他看着黑角域那一大片人暗暗结了盟一致对外，先前想一桃杀三士果然还是有点天真，能混到在黑角域称王称霸的，没点脑子不行，不能小看了他们。<br><br>  只能走一步看一步了，苏千捏汗。<br><br>  “黑角域的各位朋友，莫怪我迦南丑话放在前面，取几丛心火来倒是小事，但诸位不请自来，倒该先给我迦南一个说法，若拿得心火还逗留不走，只是借口心火来惹是生非，不是苏某信不过诸位，是诸位黑角域英雄好汉们的行事作风让苏某实在是心有余悸啊！”<br><br>  金银二老道:“桀桀桀，苏大长老信不过我们，而且闯了迦南本就是我们失礼在先，那我提议先缴了械，这样等大长老取了火来，大长老总能相信我等不会动手了吧？”<br><br>  苏千沉吟，缴械不过是个礼兵的对策，防君子防不得小人，而对于黑角域这群小人中称王称霸的，能有个卵用？<br><br>  但黑角域中居然有人大喊:“兄弟们真当迦南全是正人君子？我们了缴械，还不是任人宰割！诸位还有自信走出这迦南？”<br><br>  苏千心中一愣，然后是一喜。<br><br>  缴械不过是个形式，可有可无，但现在有了跳出来反对这个可有可无的人，说明什么？他们分赃不均，有人不服。<br><br>  那赶紧煽风点火啊！<br><br>  苏千手一挥:“哈哈哈缴械就不必了，苏某信得过诸位好汉！大头二狗，二位长老，劳请去取十株心火！”<br><br>  二位取火长老一脸蛋疼，苏千大长老您太激动了，当这么多人的面，居然就喊了绰号……<br><br>  “不可！”有人居然就对大头二狗放招了！<br><br>  速速取火回家分赃派，和，就不让你取火谁让你不给我赃派，和假装自己是取火和不取派但其实想闹事派，瞬间就动起了手。<br><br>  大长老袖手而立，捋须微笑。<br><br>  手下仍有长老大呼来报:“大长老！！大事不好！！”<br><br>  苏千一手无桃杀三士春风自得:“三炮儿，何来不好？”<br><br>  “……萧炎被拖下去吃掉了……”<br><br>  “……”<br><br>  未来的炎帝，在陨落心炎的虎口边说的最后一句话就是:<br><br>  “老师，您不在的时候，我曾经鲁莽吞下三纹丹而修为倒退，我现在不说是患得患失，但确实不敢再胡乱贪心，老师我们上去吧，况且我现在去炼化心炎，可能反而被吞……”<br><br>  然后他就被背后的化形心炎蛇一口叼住拖走了。<br><br>  药尘默然树起大拇指，徒儿，你不去当神算子屈才了。<br><br>  萧炎全身都泡在火里，非常难受，其实从欢快的氛围转向凝重只需要一秒。<br><br>  就是当萧炎发现他把斗气包裹在身体上来抵抗陨落心炎的灼烧，只差不多一分钟斗气就会被消耗完的时候。<br><br>  也就是说一分钟之后他就会一命呜呼？<br><br>  萧炎大惊失色。<br><br>  药尘手指绕了绕头发，看戏道:“徒儿你可真能后知后觉啊……”<br><br>  萧炎抽气:“老师，徒儿恐怕命不久矣，没有时日在您膝下侍奉，没有机会和您一起再赏风花雪月……”<br><br>  药尘艰难地在他顺滑的长发中挑了根分叉的摘断，笑道:“不是还有我在呢嘛，知道我不乐意听这些话还偏要说给我听？”<br><br>  萧炎扑到药尘的身上紧紧抱住:“老师神通广大，先救我一下！！老师！！一分钟快到了！！”<br><br>  药尘弹了弹萧炎的脑壳，萧炎的身体被药尘的灵魂之力护住。<br><br>  萧炎顿觉清凉舒爽。<br><br>  不过药尘又道:“我用我全部的力量保护你也只能是十五天的时间，十来天里，你要炼化陨落心炎，不然，等时间一到，将不再是你烧它，而是你俩互烧，那时候谁炼化谁就不一定了。”<br><br>  萧炎点点头，对老师说:“老师您耗光灵魂之力之后会不会有什么事？”<br><br>  药尘笑了笑说:“继续睡觉而已。”<br><br>  萧炎也勾了勾唇:“老师，我会加油的！虽然十五天就炼化这个火，有点痴人说梦，但我要试一试。”<br><br>  药尘摸摸他的头:“没事儿，不急。”<br><br>  萧炎的脑袋在老师怀里拱了拱:“老师您真的对我这么有信心？”<br><br>  药尘笑道:“哎呦，哪能啊？”<br><br>  萧炎:“？？？老师这时候你不该说一些无脑鸡汤的话来奶我嘛？”<br><br>  药尘说:“睁眼说瞎话吹你十来天能炼化陨落心炎，为师实在是良心有愧呐。”<br><br>  萧炎长叹一口气:“老师，这回没开玩笑，徒儿不肖，连累师傅了。”<br><br>  药尘说:“嘿，你这小子，还要我说多少遍，没事没事没关系？”<br><br>  萧炎一想到药老可能会被他拖着就这么死在这个破地方就差点连笑脸都快挤不出来了:“老师你，心态真好……”<br><br>  萧炎深吸了一口气，目光直直地看着药尘:“老师，如果，如果您看着我差不多没有命出去了，您一定要好好的，保护住你自己，出去再收一个徒弟，收一个比我牛逼的，好完成您的心愿……”<br><br>  药尘哈哈大笑了两声:“少年，可不要想当然啊！”<br><br>  萧炎一愣。<br><br>  药尘说:“我栖身的戒指呢，是我那个不成器的老纨绔风兄弟做的，不是什么出自名门之手的作品，完全就是一个纨绔子弟学炼器来提升逼格时练手练出来的，懂我意思吧，不经烧。”<br><br>  萧炎眉头一皱。<br><br>  药尘说:“我如果想出去，只有一个办法，让我的徒儿带我出去。”<br><br>  萧炎将老师抱得更紧了:“老师，我怕……”<br><br>  药尘拍了拍小徒儿僵硬的肩膀:“别怕别怕，大不了送那个陨落心炎一个夹心双黄蛋，骨灵配青莲……”<br><br>  萧炎双目通红，低声赌咒一样地嘶吼:“不会的。”<br><br>  药尘顺着他的毛摸:“放松放松，我一直和你在一起……”<br><br>  萧炎抬头看他:“老师，如果您真的没有从这个地方出去，也只有一个原因，那就是我已经死在你前面了。”<br><br>  十五天，如三秋，也如弹指。<br><br>  萧炎没有成功炼化陨落心炎。<br><br>  药尘的灵魂之力也即将油尽灯枯。<br><br>  萧炎疲惫地睁开眼，他的眼睛上现在还有老师的保护，不过也到最后了，周围全是异火和融化的岩石，很没什么好看的，只不过，再过一会儿，老师的力量用尽，他的眼睛也就不再能睁开了。<br><br>  萧炎开口，声音沙哑:“老师，我现在已经准备好了，您收手吧。”<br><br>  药尘的声音也很疲惫:“小炎子，我还能再护你小半日，之后就要看你自己的了。”<br><br>  萧炎摇摇头说:“老师，求您，您现在撤回灵魂之力不用再护着我了，我不知道我还能坚持多久，但我虽然炼化不了它，它一时半会也烧不死我，是一个拉锯战，您，您可以陪我说说话吗？”<br><br>  “您困了您就睡，隔个十天半个月的，您醒来和我说句话吧，不然我会疯的。”<br><br>  老师，别因为我把自己榨到精疲力竭，我舍不得。<br><br>  “好。”药尘同意了。  <br><br>  萧炎闭上双目。<br><br>  药尘缓缓撤走了保护。<br><br>  痛。<br><br>  灼烧的痛，挤压的痛，还有心炎化的畜生恼怒而疯狂的啸声。<br><br>  仿佛置身地狱。<br><br>  萧炎艰难地抬起手，摸索到手上的戒指，他一开始以为是自己手上的皮肤干枯皲裂，但仔细一分辨，原来是他别的手指上的纳戒碎了。<br><br>  他将老师的那枚黑色的戒指放在唇边亲吻，如浮光掠影长烟一空。<br><br>  含入口中，抵在舌尖。<br><br>  舌尖微苦。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-40.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
