---
layout: post
title: 【连载】万世 第三卷 Chapter 57
author: 三山归来客
---



57<br><br>泉边俗者<br><br>  东临碣石，以观沧海。<br><br>  沧海城背依大湖面朝大江，是个鱼米之乡，民风淳朴，物产富足，在中洲算得是一方净土，是个宜居的好地方。<br><br>  星陨阁的风闲总是用自嘲的口吻以纨绔自居，宴请玩乐，迟早坐吃山空，但所有人都明白，一个斗尊是不可能困窘的，甚至星陨阁或者风闲本身，就是财富的象征。<br><br>  在中洲，权利与暴力之下会伴随有多少金钱的涌动，我们无从得知。<br><br>  所以这次风闲在沧海城会请商界巨擘，在中洲乃至全大陆的商界，引起了不小的议论，有专业人士分析这可能就代表了一种新的商业风向标，更有甚者大胆猜测沉寂多年的星陨阁即将推出一个全新概念的大产业。<br><br>  然而不管外界沸沸扬扬，沧海城的某座园子一角，临水依石小阁楼，风尊者正坐在一张四方四正小方桌上，北城今家、泷城乾家还有虹洲傅家，三家的大夫人正和风闲围着桌子坐一圈。<br><br>  “有没有人吃？”乾夫人问。<br><br>  “二饼。”<br><br>  “碰！”<br><br>  傅老太笑了，把牌一推:“和了，杠上开花。”<br><br>  今太太噗嗤一声:“还是傅老夫人厉害，我这手里等了半天的九杠在您手里，要是先让我碰上了，我就是绿一色呀！”<br><br>  傅老太眼角皱纹如小树藤:“都是风尊者这局没有发力，老身才有机会呀。”<br><br>  哗哗地开始洗牌，乾姐儿抖了抖细杆烟袋:“没想到风尊者不仅生的俊俏，牌技也是一等一，以前咱仨老姐妹总是找些歪瓜裂枣，一局一局流水账似的不痛快，今天这马吊是打心底儿高兴。”<br><br>  风闲摸牌码牌手如疾风快如闪电，嘴上是不慌不忙道:“哪里哪里，我这点小伎俩在各位太太眼里不够看的，能和你们坐一桌是我的荣幸啊，不知刚才在前厅，风某和各位当家所商议之事……”<br><br>  风闲此刻的心情可谓如履薄冰，牌桌虽小，但这些世界顶级的阔太太一局一局都是一百万金币，一百万金是什么概念，十盘下来可以买半个沧海城了，他风闲既不能把老药家的家产拿出来一百万一百万地败，又有求于这些资本家们不能杀得他们的太太片甲不留。<br><br>  还好我技高一筹。风大佬也抖了抖烟杆。<br><br>  今夫人指尖一弹，一张牌清脆地打了出去:“这沧海城是个好地方，我们姐几个也都喜欢，就是这个珍珠似的小城，难得清净松快，不忍心搅了呀。”<br><br>  乾夫人格格地笑道:“今儿你是喜欢这沧海城还是喜欢阿闲呀？”<br><br>  傅老太也笑骂:“乾家娘你也为老不尊，风尊者这是赏脸才肯陪我们饭后盘两局，你们俩还上脸了呦。”<br><br>  乾夫人歪着头道:“哈哈老夫人教训的是，只是这沧海小渔湾没了风尊者，如同蚌失明珠啊。”<br><br>  按照萧炎的计划，是准备在沧海建一个空间虫洞的站口，不仅方便这小子进冥城囚宫抢了尘哥就回家，还为日后振兴星陨阁夯实道路，一举两得，所以风闲要去和掌握中洲硬核交通的今、乾、傅三家打太极。<br><br>  虽然权钱勾结无往而不利，所以他风尊者摆下桌子商贾贵胄们就来了，但如果风尊者只是想对等地谈生意，那么这些老奸巨猾的大商人免不了讨价还价。<br><br>  价是比不过这些顶级商贾，所以还是得表明手中的筹码是斗尊的力量，尘哥家的星陨阁暂时还不是抛头露面的时机，所以只能……<br><br>  “众位姐妹太抬举我了，实不相瞒，风某正是有在沧海鱼湾定居购置产业的打算，所以为了日常方便，才打算修修路呀。”风闲说道。<br><br>  这句话有点儿信息量，三个阔太太相互对视了一眼。<br><br>  购置产业这个词耐人寻味啊，可大可小。难道一向以忠贞著称的风尊者，居然准备抛弃星陨阁开山立派了？还是闲的发慌准备在乡下小城买房？用来干什么，金屋藏娇？藏什么水准的娇才能让风尊者为其修空间虫洞？大胆猜测风闲想买房买车迎娶当年药尊者，差不多也就这个规格吧……<br><br>  阔太太们相互一个眼神，然后接着打起了牌:“哈哈哈，如果是风尊者想在此地久居，那么尊者想修几条虫洞当然都是可以的哈哈哈。”<br><br>  风闲心想，这局再让今太太赢一局，三个女人和我就正好是自负盈亏，大和局呀，妙哉妙哉。<br><br>  不过就在这时，风闲突然进入了一种状态，有些缓滞，类似耳鸣。<br><br>  桌上的牌打出去没有了声音，一旁茶几上的炙椒、酸儿、糟羊蹄、糟蟹，没有了香气，阁子外飘进来水花草木的气息也消失了，甚至乾夫人的烟杆也凝固了一般不再逸散青烟。<br><br>  风闲自己好像也被凝固了，但他好像感觉到了什么突然抬头，只见正对面的傅老太苍苍白发之下是熟悉的脸！<br><br>  尘哥！<br><br>  风闲惊呆了，身前麻将哗啦啦倒了一片。<br><br>  药尘看起来很痛苦，额前冷汗连连。<br><br>  药尘艰难地开口，只来得及唤上一声阿闲，突然，这种类似耳鸣的状态就消失了，无影无踪。<br><br>  风闲猛地站起，手向前伸去。<br><br>  三个阔太太被他吓了一跳，特别是他对面的傅老太，尖着一双眼睛看着风闲戳在空中的手。风闲被那两个字唤得心中酸苦之致，他双手握拳，青筋暴起，却发现自己无计可施。<br><br>  萧炎呐萧炎呐！但愿你能一月之内取得异火，顺顺利利，救出你的师尊。<br><br>  尘哥啊尘哥，一定要平安地回来。<br><br>  丹塔二十五层。大衍有言，天数二十有五。奇为阳偶为阴，一三五七九之和为二十五，乃至阳之数，这丹塔，实乃凝丹不二之宝地。<br><br>  晴空朗朗，萧炎站在丹塔第一试的榜前，这一榜取了的人，才有机会进入下一局游戏，最后才能有机会得到异火。<br><br>  萧炎身边簇拥着许许多多的青年才俊，大家都围在榜前，有哭有笑有闹，一片喧哗。<br><br>  丹会卧虎藏龙，奇人异士高手如云，竞争激烈而残酷。萧炎神色平静，好似和周围的欢乐与忧愁都无甚关系。<br><br>  “萧炎。”一个女孩的声音从身后响起，“你在丙巳组位榜首，我一眼就看到了你的名字了呢。”<br><br>  萧炎笑了笑回头:“小医仙，你来啦。”<br><br>  “那是自然，我们古族的人办事效率向来是大陆第一。”熏儿站在小医仙的身边，“你们还真是的，走个空间虫洞还能走散，还好萧炎哥你算是机敏，知道我古家的情报网天下第一。”<br><br>  萧炎眨了眨眼睛，煞有介事地拱手道:“还真是辛苦大小姐啦，不过找找仙仙这种事儿，大小姐你还不是义不容辞？”<br><br>  熏儿一步上前拉了拉萧炎的脸皮:“哈哈哈这才对嘛，笑一笑咯，其实上午你们比第一试的时候，我和仙仙就到了，远远地偷窥了你好久喔，见你一直一副棺材脸的样子，几乎有天地不仁以万物为刍狗的风范了，是不是压力过大啦。”<br><br>  萧炎伸手捏了捏鼻梁，微微苦笑道:“也就是真的见到你们了，我才感到松快了一点，或许真的是压力过大了吧。”<br><br>  熏儿压低声音说:“你是不是去见过他了。”她抬起手，做了一个风的手势。<br><br>————<br><br>虽然我这么写了，但是我不知道什么手势是个风，满脑子都只有你比划我猜大挑战！

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-58.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
