---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 10
author: 三山归来客
---



10<br><br> 渴望着一双翅膀，每当在天空有飞鸟飞过的时候。<br><br> 自由，不羁，无拘无束。<br><br> 四处漂泊，背着点历久弥新的乡愁，带着点阳春白雪的孤独，爱天爱地。<br><br> 其实这个世界的人，该感谢上苍。因为，人，只要真正拥有了实力，就可以飞翔。<br><br> 蔚蓝色的天空之上，剧烈的能量波动在涌动，风为浪，云为花，一石激起千层！<br><br> 而在狂潮中心的石，就是那个有着曼妙身姿和轻盈地像青烟一样的双翼的女人。<br><br> 耳边再次响起一声雷鸣般的巨响，萧炎咽了一口唾沫，天空上传来的能量威压，竟然让得他脚跟有些打哆嗦。<br><br> 无论是正史还是稗官、无论是诗词小曲还是评书折子，书中总有着以一敌万的桥段。<br><br> 匹夫勇，天地色变。<br><br> 想想这真的现实么？个人英雄的色彩太过浓厚而大幅失真，最后不过是莽夫一怒，血溅五步而已。<br><br> 但，萧炎再次抬头看天的时候。<br><br> 女人的指尖向前一点。<br><br> 青色的光影在刹那间燃起，怒吼的风被撕裂，比闪电更快，更快，更快！<br><br> 萧炎甚至没有看清光在穹顶之下划过的弧度，留在视野里的只是一道光灼目的残影。<br><br> 然后传来的是风被撕裂时尖锐的啸声。<br><br> 最后是风，极大的风压，即使已经被撕裂，却依旧强横的风压。<br><br> 卧槽好牛逼！<br><br> 萧炎坑下脸，躲过一糊一脸的沙土。<br><br> 之前老师在演武焰分噬浪尺的时候，萧炎并没有感受到特别强的压迫感，这真的是因为药老当时纯粹只是想让萧炎看看视觉效果，因为对于一个小城市里出来的小市民，随便用用视觉效果震震就完全目瞪口呆继而五体投地了嘛。<br><br> 萧炎当时除了被美人老师惊艳地一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂之外，光顾着思考老师的人生了，完全没有想过自己一个小小斗者是在老师这种等级资料全是？？？的boss发出的地阶斗技前怎么没被乱窜的能量一不小心拍成酱坨坨的。<br><br> “怎么？又感到很震撼了？”偏过头，望着身子发颤的萧炎，药老忽然笑道。<br><br> 抿了抿嘴，萧炎苦笑道：“真的是，唉，那句话站得高看得远能流传这么久果然是有道理的啊，我以前的那些战斗，只不过是过家家而已。”他摇摇头，继续说道：“之前的我，也曾握紧双拳，去保卫或是争取过一些东西，但是若非是今日这一仰头，我还未意识到，我握在手中的力量是多么渺小，多么微不足道。”<br><br> 萧炎看着老师，眼眸清明：“可是，老师，您可知，我的心中充满期待。”<br><br> 药老伸出手，按了按萧炎的脑袋，他微笑，如凰笙唱晚般杳然荣静：“徒儿，别担心，为师陪着你。”<br><br> 萧炎试探性地缓缓释放出灵魂之力，丝丝缕缕，覆上老师的手。<br><br> 他握住了老师的手。<br><br> 药尘眉目间的笑意就像是明灯一盏，花满市，月倾衣，照耀的是萧炎明日的光辉。<br><br> 可是徒儿，你知道吗？无论你最终走到多高，总有浮云遮望眼，总有污尘能蔽日。<br><br> 那时，你该怎么办？<br><br> 如果，那时的我早已不能陪你，你该怎么办？<br><br> 萧炎第一次握住了药尘的手，药尘在微笑。<br><br><br><br>头顶之上,巨大魔兽踏立虚空，一股无形的威压，从天空降临而下,一对紫色翼翅，紫翼扇动间，一簇冲天紫色光芒，铺天盖地的席卷而出。<br><br> “这就是那传说中的紫晶翼狮王吗？”<br><br> 心中为紫晶翼狮王的外貌惊叹地摇了摇头，萧炎旋即将目光投向了那与紫晶翼狮王对恃的人身上。<br><br> “竟然是个女人？”目光首先扫到那凹凸有致的修长身躯，萧炎大愕，没想到这被他吐槽为莽夫一怒的敢与紫晶翼狮王相抗衡的强者，竟然会是一位女人，还是一个美丽的女人。<br><br> 青翼如烟，浩漠不绝，愈发衬地人卓然出尘。<br><br> 不过下一刻，这个女人就从空中坠落了。<br><br> 萧炎一愣，这什么？帅不过三秒？<br><br> 药老在萧炎耳边问：“救不救？”<br><br> 萧炎咬咬牙：“救！”<br><br> 药老笑道：“哦？又看上啦？”<br><br> 萧炎嘁了一声，双翼一张，从崖上站起，纵身一跃：“有你这个大妖孽天天在我眼前晃，我还能看上谁啊。”<br><br> 药尘化作一道白光，附在萧炎背后，紫云翼发出一种内敛的光华：“哎呀，你这意思是，我妨碍你撩妹了？还是，看上我了？”<br><br> 萧炎抖了抖翅膀，没说话。<br><br> 药尘手指绕起一缕白发，叹了口气，笑道：“为师自知貌美如花，也曾是斗气大陆f4之一，拥护者排起队来，能从这里排到中州，你看上我，那你就要排到中州之外咯。”<br><br> 萧炎在低空飞过，风抓乱头发，他心底暗骂，就知道这个老东西一定是个骚货。<br><br> 萧炎停在了女人坠落的地方，这是一处河流的分岔口，不知道女人飘向左还是右。<br><br> 萧炎问：“老师，我接下来往哪里去。”<br><br> 药老唔了一声道：“你自己用灵魂之力探查呗。”<br><br> 萧炎啧：“老师，我虽然灵魂之力比别人稍微强大一点不过我只是一个斗者兼没有品级的炼药师好么？我上哪探查去？”<br><br> 药老一挑眉：“哎呦喂，就这点能耐就想看上我？”<br><br> 萧炎抿唇道：“老师求放过这个我看上你的梗,咱别提了成不？”<br><br> 药老戏谑道：“那多浪费，好不容易逮着一个逗你的好梗，之前你问师娘的事问的不是可起劲了？”<br><br> 萧炎道：“对，我师娘都排到中州了，这样吧师傅，我们打个赌，我现在灵魂之力真的探测不到那个女人去了哪里，左右我随便选一个，我选错了，老师任意调侃我吧我不顶回去了，若我选对了，老师就在我最近的几天炼的药渣里随机选一个吃了。”<br><br> 药老呵呵。<br><br> 萧炎又试探着问：“如果……嫌药渣太难吃，就换成药吧？”<br><br> 药老呵呵。<br><br> 萧炎道：“到底赌不赌？”<br><br> 药老说：“左边。”<br><br> 萧炎一愣。<br><br> 药老咬牙切齿道：“嘿，你最近炼的药里最成功的不就是那蹩脚的春///*药么？而且谁知道你到底能不能用灵魂之力探查到呢到底，再说，依我看，你好像也是被我调戏地一脸舒畅呢，这个赌局怎么看，都是你能一直爽到最后啊，啊？徒儿你怎么可以这么坏？”<br><br> 萧炎一跺脚，向左边飞去，所以说，有一个太聪明的老师就是用来虐心的啊(￢_￢)。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-11.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
