---
layout: post
title: 【连载】万世 第三卷 Chapter 51
author: 三山归来客
---



51<br><br>无癖不与交<br><br>  我最近居然开始做梦了，要知道，我这种脑子长来吃喝玩乐的人，通常一觉闷到天亮无知无觉快乐得很，所以一旦开始有梦，我一般归结于老天看不惯我天天逍遥自在无所事事游手好闲，开始准备给我整些有的没的，来提前知会我一声。<br><br>  上一次梦多，还在我尚且年少的时候，真真是生命不能承受之痛，乃至今日仍记忆犹新。<br><br>  我从小就吃了玩儿，玩儿了吃，吃在玩，玩中吃，该挥霍挥霍。我一直觉得写出千金散尽的人一定是个穷且困窘的人，试问真正有千金的，哪那么容易散尽还复来？<br><br>  下棋博彩打马吊，斗鸡品酒听小曲。有雅有俗，有市井乡野勾栏瓦间的，也有须焚香沐浴繁文缛节一大堆的。<br><br>  当然，我这么招摇着纨绔，我的前车之鉴们该被绑架的绑架，被撕票的撕票，死于劫财的，或者就是死于仇富的，那可是大有人在。<br><br>  但我不一样，来一个劫财的我揍一个，来一对绑的我打一双，来一群仇富的我打……我花钱消灾。<br><br>  我即使把他们全部修炼的时间拿去弹丸打山雀，他们在我眼里始终弱得和山雀一样，对，这就是天赋。<br><br>  没错，牛-逼就是可以为所欲为。<br><br>  就在我这种无忧无虑的童年状态，我开始接连着做梦了，梦到天崩地裂，而我在一叶孤舟上颠簸。<br><br>  梦了几个晚上，果真天崩地裂，我们老风家被灭门了，所幸天无绝人，我的船也没有姗姗来迟。<br><br>  见到药尘这个人之后，我才明白我之前自认的牛–逼都是假的，尘哥才是真的牛–逼，有他在，所以我们渡过了最艰难的那几年。<br><br>  后来我们成了家，喔不，是成立了星陨阁，才勉强算是不再流浪居无定所。<br><br>  不过尘哥比我艰难多了，要饭创业躲追杀，出人头地全靠他。而我这个人浑身懒骨头，年少时灭门之仇得报后便更加不求上进，以吃喝玩乐为人生最大的乐事，即使日子穷得叮当响，被追杀到藏头藏尾，我也以能在筚路蓝缕中偷得浮生半日闲，饮酒当浮一大白为荣。<br><br>  我们在先圣遗留的结界屏障内开山立派的那天晚上，我们杯盏相撞，尘哥大着舌头说:“阿闲啊，从今以后，我是阁主，你就是，副阁主……这天下有我药尘一口饭吃，就饿不了你风闲一顿……”说罢仰头一饮而尽。<br><br>  我也仰头一饮而尽，然后说:“这地方一共就咱两个人，你是大当家的，我不是二当家那还能是什么？”<br><br>  尘哥啪地往桌上一摊，说:“你也能是大当家啊，我没了……不就只有你了么……”<br><br>  我原来想给这哥们来一脑壳儿，让他满嘴胡说，但手停在他的大脑门前有下不去了，就是这个男人这么英俊一张脸，把我的桃花，好的烂的全挡了。唉算了，挡就挡吧。<br><br>  毕竟嘛，士为知己者死。<br><br>  我任现星陨阁阁主，算算已经有好多个年头了。<br><br>  尘哥呀尘哥。<br><br>  其实按照我的做梦定律，我的人生中还有一次应当做梦我没做。<br><br>  也算是生命不能承受之痛了。<br><br>  但当时我没有来得及做梦，因为我被魂族小子打残，昏迷得不能再昏迷，醒来的一瞬间，就看到了尘哥在我眼前灰飞烟灭。<br><br>  我知道这事和韩枫这小子脱不开关系，但我没有去找他。<br><br>  我能感觉到，我也好，星陨阁也好，韩枫也好，为什么还能存在，可能正是因为尘哥还没死，魂殿还没有找到他们要的东西。<br><br>  我最近的梦，同样也没有多复杂。<br><br>  我像是一块饵料被挂在那里很久了，用来垂钓一条白龙，而那条龙似乎最近被我散发出来的肉香吸引，向我游过来游过来，越来越近……<br><br>  我作为一块肉发出了不属于肉的嘶吼:别过来！你/他–妈.的别过来！<br><br>  然后白龙摇着矫健优美的尾巴，在我头上拉了坨屎。<br><br>  ？？？<br><br>  什么意思？<br><br>  不过没有过几天，我就似乎有那么点参透了的感觉……<br><br>  我遇到了一个人。<br><br>  当日四方阁大会，我正在和万剑阁的头儿李铁剑辩论“楼上看山，城头看雪，舟中看霞”何者更妙的时候，有一青年才俊出列朗声而应——晚辈斗胆一言拙见，人间景观极致在药庐听茶。<br><br>  我展开扇子摇了摇，眯着眼睛上下打量了一番，李铁剑倒是打了个手势，示意年轻人说下去，这老东西看似忠厚老实，其实坏着呢。<br><br>  李铁剑说:“我与风老辨风花雪月，是为景观，为何小友别致，用了‘听’这个字呢？”<br><br>  那年轻后生又作一礼，吟道:<br><br>“师圣仙者种茶山，<br><br>药石有香庐中安，<br><br>尘者凡夫品浓淡，<br><br>有色美景千百万，<br><br>难道万景悉皆看？”<br><br>  我摇扇子的手顿了顿，暗地里掐指一算。<br><br>  李铁剑仍旧是一张忠厚老实的脸:“今日四方阁大会，本是切磋武艺，相互磨砺。你竟然在此舞文弄墨，岂非学艺不精，妄图用这等拙劣的手段引起本尊的注意？打他出去吧。”<br><br>  我心里呸了一声，这李铁剑，就他肚子里那点墨水，估计连这个小后生的诗念了啥都没怎么听得懂，真当我平日里奉承你几句才高八斗就真的是学富五车了？<br><br>  不过我也敢保证，这老李是真没听懂青年小辈的意思，不然他绝对不敢直接让人把萧炎打出去。<br><br>  我连忙起身笑道:“李兄切莫动怒，愚弟倒是觉得，这一番药庐听茶论，倒是别出心裁，我听着有趣，就当愚弟惜才，李兄看在我星陨阁薄面，将他留与弟待回阁中小叙。”<br><br>  李铁剑也没有再出口阻挠，可能他也意识到了什么，毕竟一阁之主，也不是没脑子。<br><br>  我打量着站在台下的后生。<br><br>  不容易不容易，情急之下还没有把诗写得狗屁不通。<br><br>  我笑了笑。<br><br>  原来白龙拉的屎难不成指的是尘哥拖着的油瓶？<br><br>  嘿，真准，徒弟找上我的门了。<br><br>  这小子我风某罩定了，你李铁剑还敢打他出去？来打一个试试？<br><br>  这其实是一个挺简单的藏头诗。<br><br>  师，药尘有难。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-52.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
