---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 49
author: 三山归来客
---



48<br><br>  古熏儿从中洲而来，萧炎有些急切地问她，她知道多少关于魂殿的事情。<br><br>  古熏儿还处在怨声载道看萧炎的状态中，于是道:“我的小美人都跑了……”<br><br>  萧炎撇嘴:“大小姐您逮谁都小美人，当年虎嘉，韩月姐，还有一堆小学妹，处处留情，您可不挑了。”<br><br>  熏儿面色一红:“我们纨绔子弟的多情不叫多情，那是风流……”<br><br>  萧炎道:“说真的，你知道多少关于魂殿，或者星陨阁的事情？”<br><br>  熏儿皱眉:“药尊者前辈他……”<br><br>  萧炎点点头:“对，他现在又落入魂殿之手，”他捏紧拳头，“我这辈子与魂殿，是不共戴天了。”<br><br>  熏儿知此事事关重大，便对萧炎说:“不宜在这里明说，我们先把菩提化体涎拍走。”<br><br>  古族大小姐出手，世上就没有她买不下来的东西。拍卖方就算得罪十万个山鹰老人，都不敢怠慢一下古熏儿。熏儿与萧炎捧着装走珍宝的盒子出了拍卖场。<br><br>  小医仙并没有走地太远，她舍不得，也不敢再次上前。<br><br>  她远远地跟着，有些茫然，看着前面二人相携同行，她不知道要跟他们去哪里，跟到什么时候。<br><br>  她默默地想，还好我快死了，不用花时间去思考这些恼人的东西。<br><br>  熏儿对萧炎说:“远古八族你有所耳闻不？”<br><br>  萧炎点头:“懂，一群纨绔。”<br><br>  熏儿伸出一根手指摇了摇:“不不不，强和阔可是两个概念，我们这群老家族，除了古族，药族还稍微有点钱，别的几家都穷得一比。”<br><br>  萧炎:“……好的，我明白了，富婆再爱我一次。”<br><br>  熏儿:“哎呦，当不起当不起，您家那位比我一小姑娘有钱多了，不仅有势力又有盛名，还不像我一样，逮谁都是小美人，你是脑子进水了才要我不要他？”<br><br>  萧炎挠头:“大小姐这么夸他，我也就不蹬鼻子上脸了，唉，主要是老师现在身陷险境，我还是有些着急的。”<br><br>  熏儿看了他一眼:“你马上去中洲，如果你要找一个人的话，需要留点心。”<br><br>  萧炎捏了捏鼻梁，睁开眼道:“风尊者，风闲。”<br><br>  熏儿打了个响指:“对！就是他，现在的星陨阁代阁主。”<br><br>  萧炎定定地出了神:“熏儿，你说这风老，会是我师傅什么人……”<br><br>  熏儿瞧不上他那瞎几‖把喷醋的样子，道:“中洲谁人不知，风闲可是药阁主的正妻。”<br><br>  萧炎浑身一颤，讪笑道:“大小姐……您，您跟小的说笑呢吧……”<br><br>  古熏儿龇牙:“就瞎说的怎么地，你也不是随口就瞎说你对我的仰慕之情如滔滔江水向东流吗？”<br><br>  萧炎张了张嘴，喔啊了半天没出个音，好久，才苦笑道:“你可吓死我了……”<br><br>  古薰儿竖起中指:“你可折腾死我了，我这么多年头一回真正看上的姑娘，被你一句话搞成我们俩恩爱感情中的小三了，话说你这穷小子拿什么和我比，没我漂亮，还没我能打，没我有钱，还没我能养人，跟着你有什么好，天天风餐露宿，连拍个树汁的钱拿不出来，还是个一心追老师雏鸟情节贼基尔无药可救的妈宝，妈‖的死给。”<br><br>  萧炎被熏儿劈头盖脸数落了一通，小眼睛眨巴眨巴不敢说话。<br><br>  “算了算了，说回正题，风老在药尊者大人失踪了之后，一手撑起了星陨阁，让星陨阁走过了最难受的时期，江湖人都尊他为阁主，他却仍然虚位等着药尊者回来，啧啧啧当真感天动地兄弟情你说是吧？”<br><br>  “……您可别挤兑我了”萧炎无奈摆手，“那你说，为什么我的老师从戒指里醒来的时候，不去联系风老呢？”<br><br>  如果有风尊者相助，师傅想要重生还魂，难道不比跟着他一个不着四六的浑头小子要容易得多？<br><br>  熏儿摇摇头:“你把魂殿看得太简单了，而且你还没有见识过斗圣和斗尊之间的差距有多大。”<br><br>  萧炎沉默了。<br><br>  熏儿说:“魂殿似乎在星陨阁找一些东西，药尊者是什么人，第一炼药师，渡个天雷劫能请动半个中洲的斗尊来护法，这样的尊者坐镇的星陨阁，魂殿放在眼里过吗，还不是说灭就灭？”<br><br>  萧炎哑着嗓子说:“所以说，后来风尊者能够保得住星陨阁，完全不是因为他是个斗尊，而是因为，他们要找的东西已经随药尊者消失了？所以留着星陨阁，就是留着饵，等着大鱼回头。”<br><br>  熏儿看了他一眼:“我们都是这么猜测的，风尊者心里也明白，所以他一直说找你的老师，却始终不敢找到，魂殿放过他的原因，最可能的就是他们要的东西在药尊者手上，你敢这么笃定……”<br><br>  “所以那个魂殿找到头秃的东西是不是在你手上？”熏儿漂亮的眼睛直视着萧炎。<br><br>  萧炎没有说话，长长地叹了一口气。<br><br>  熏儿没有追问下去，她继续说道:“实话说了吧，当年我父亲让我去萧家，目的不纯，希望我能用一些正当的不正当的手段，从萧家摸个东西，你们的族长信物，一块通体翠色的古玉，可惜萧战叔叔没有让我拿走。”<br><br>  “远古八族，现存七个，有一脉很久很久之前就陨落了，就是萧家，你那块古玉不单纯是什么族长信物，是传说中可以打开古帝宝藏的钥匙碎片，碎片有八，懂我意思吧？”<br><br>  萧炎眼皮狂跳了起来:“也就是说……我们萧家被灭门，是因为魂殿盯上了钥匙？”<br><br>  熏儿点点头:“恐怕是这样，所以你现在身上既有药尊者的宝物，又有八族的钥匙，你心里有没有一点逼‖数？”<br><br>  萧炎缓缓地打了一个哆嗦。<br><br>  太巧了。<br><br>  天下大势被七个大家族掌握，就连最强的魂族也难以撼动，如果真的要人为攻破这个势道，萧族，就是这个鸡蛋唯一的缝。<br><br>  所以魂殿找上了乌坦萧家，但早在魂殿之前，又被焚决这个狗东西捷足先登。<br><br>  焚决这个东西，帮他收集异火，帮他化险为夷，说不定他现在多次从魂殿手上死里逃生都是焚决在保他，看起来就是个主角的金手指，但始终有那四字谶言悬在心头。<br><br>  “好了，看你这慌得一笔的样子我就放心了。”熏儿眨眨眼睛。<br><br>  “嗯？不是，我慌了你怎么就放心了？”萧炎大惊失色。<br><br>  “萧炎哥你好歹也是经得起大风大浪的人，心里可以没有谱，但不会不着调的，我相信你。”古薰儿说。<br><br>  这是萧炎第一次正经看着熏儿，额前有古族族纹的古家大小姐，和之前乌坦城的小姑娘，和迦南学院的小女神，和她之前所有的样子都不一样，她是古族未来的族长，她将来会手握金色权杖，走过世界每一个地方，所有的人都要向她行礼致以敬意。<br><br>  “好啦，不和你说了，我要去找我的小美人去了，再和你叽歪下去，我的小美人心都要碎咯。”熏儿抬了抬下巴。<br><br>  和未来的古族族长叽歪了半天的萧某人，脑子没转过来，被熏总这个爱美人不要江山的风流劲儿秀了一脸。<br><br>  小医仙被突然出现在眼前的熏儿吓了一跳。熏儿微微提起裙摆，足尖轻巧地往后一点，古族华美的礼裙束出女孩儿优美的腰背，她雅意十足地行了一个繁复的古礼。<br><br>  小医仙连忙移开目光，身体也慌张地侧开，古熏儿的礼，她不太敢受。<br><br>  没想到熏儿居然接着像舞蹈一样的礼仪向前轻轻一拉，就着小医仙的那一侧身，将她旋转着带入怀中。<br><br>  薰儿闻见了小医仙身上的气息，是一种异香，带着剧毒。<br><br>  小医仙原来像连忙避开古熏儿，但她的闪躲居然被熏儿轻而易举地一带，像是她的欲迎还拒一样跌入古家大小姐的怀抱。<br><br>  小医仙知道自己浑身是毒刺，而且收不起来，抱着她只会被扎死。她心里有一丝微弱的快意，她感到了罪恶，她不想看到古薰儿因为一个没有什么恶意的拥抱而受伤，但她是古薰儿，是萧炎心上的姑娘。<br><br>  好久没有人这么抱着她了，上一个这么拥抱过她的姚先生，早已辞人间而去。<br><br>  温暖而柔软，仿佛穿越梦境，让人魂牵梦萦。<br><br>  熏儿微微松开她，小医仙微微抬头，看进了熏儿盛满笑意的眼眸。她知道她的毒已经渗入熏儿的双臂中，从她身上散出去的毒是无解的，她一怔，然后猛地将熏儿推开，如果中毒太深，斗宗也逼不出来，小医仙会后悔的。<br><br>  没想到古熏儿轻轻拂袖，像扫除浮尘一样，将毒气吹走，熏儿眨了眨眼睛说:“小美人你看，我可是太上老君炼丹炉里跳出来的金刚不坏无毒不侵之躯，别怕，让我抱抱你，你别不信啊，实在不信的话，我可以亲你一下的哟~”<br><br>  小医仙的脸一下子羞红了，这这这……是什么话？<br><br>  熏儿这回没有继续“非礼”下去，她微笑道:“诚如萧炎所说，厄难毒体并非无解，姑娘，请允许我向你献上菩提化体涎。”<br><br>  萧炎这个明眼人屁颠屁颠捧着个装菩提化体涎的盒子过来，气氛刚刚好。<br><br>  他还顺手打开了一下装宝物的盒子。<br><br>  就这么一个纯属手闲的动作。<br><br>  菩提有三宝，菩提化体涎，菩提心，菩提树下轮回道。<br><br>  第一个是树汁，实实在在的东西，虽然难得，但仍然有市有价。第二个是菩提古树的树心灵气，即便是巡变万水千山终于得见菩提树，若无缘，树是不会给你的。第三个菩提树下的悟道，更是虚无缥缈，更是冥冥之中，更是拼杀运气，有的人坐在树底下春秋几十载，也参不透半点玄机，有的人不过是手闲打开了一下装有树汁的盒子——<br><br>  菩提十世。<br><br>  萧炎只在一瞬间，便像是跨越了千山万水，飞过了万世千秋。<br><br>  菩提树修持轮回道，十世命可勘红尘书？

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-50.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
