---
layout: post
title: 【连载】万世 第三卷 Chapter 53
author: 三山归来客
---



53<br><br>俱怀逸兴<br><br>  渠城在中洲是颇有些名声的。<br><br>  传说，远古时期一位帝君寻渠汲水，举饮时仰首，冠钗落而化城池，所以此城又名冠钗城。<br><br>  斗帝头上的东西，怎么说都带有吉瑞祥兆，有灵性，能养一脉人才辈出的风水宝地，但渠城若真是修炼圣所就不会像如今仅仅是小有名气这种程度，所以说，帝君饮水落钗估计也是神话误传。但或许也不无道理，毕竟渠城如今依旧是以钗闻名，不过这个冠钗，是烟花杨柳上的钗，是酒窖章台里的冠。<br><br>  十里烟花巷，八百秦楚楼。<br><br>  怎一风流二字了得？<br><br>  每次的四方阁会，四家轮流做东，今年轮到星陨，风尊者居然选了这么一座城，带着风摆杨柳的胭脂柔意，与环佩衔曲的风月之雅的一座赏乐之城。<br><br>  风尊者那纨绔风流子的称号果真是名不虚传。<br><br>  萧炎坐在渠城里的一座石桥下。<br><br>  渠城多水，道桥相连，平日河中船舶往来络绎，不过现在是清晨，城中行人疏少，桥下近水，两岸红楼残灯未熄，有淡淡的雾霭轻轻地笼绕在水边，有种不言不语的舒缓。<br><br>  真沉得住气呀，萧炎默默地感叹道，明明四方阁会之期就在今日，这个伶俜小城居然依旧安逸地好似没有一丝波澜。<br><br>  早起的渔公摇着船橹，荡开薄雾而行，大大小小潇湘楼里渐渐有了人声，夙夜优游的客醒了，馆中阁上的小姐懒起画峨眉。<br><br>  声色多了起来。<br><br>  萧炎却渐渐发现此处久坐不得。<br><br>  这座古城太美了，这种纤细、艳俗又精致的华美，在粉墙黛瓦的檐下，在空气弥散的金粉香中，当朦胧的声色被送入晨雾中时，青石板桥下湿润的风就让人忧伤了起来。<br><br>  就是单纯的悲从中来，安静又孤独地时候，绵柔的惆怅便会悄然而至。萧炎自从来了中洲后，已经忙碌了很久，从升至斗宗到寻找星陨风尊者， 他只有使自己不断地忙碌，才能强迫不去沉沦于心中伤痛，但这个迷醉而轻柔的晨雾，让他久违地松开了紧绷的那根弦，即将露出疲惫而颓然的一面。<br><br>  所以他坐不下去了。<br><br>  萧炎站了起来。<br><br>  好在日出之后，雾气消散，天朗气清，是个晴天。<br><br>  四方阁会在渠城中湖的孔霞山上，湖光生景，山色如屏，佾舞在台，闻歌于榭，若是暇时游玩至此，定得心中烦恼忧愁并消，好一番快活悠闲。<br><br>  四方阁会的人也不多，本就是四阁核心弟子的技艺切磋交流，除了四方阁的长老弟子，还有些实力达到一定资格能穿过山下屏障前来观会的客人。<br><br>  萧炎在上山的石阶道中走着，身边形形色色都是风雷，万剑和黄泉的人。<br><br>  看来多半是传闻不假，这么多年来，星陨阁真的一直只有风尊者一人。<br><br>  那么风尊者在哪里呢？<br><br>  萧炎行至半山坡，偶然回头，发现峰回路转，身后居然有一微瀑，阳光下蒸腾出些许虹光，虹光自古有飞升的吉兆，萧炎顺着虹光看去，是一个观风阁。<br><br>  飞阁流丹，下临无地。<br><br>  好地方啊。<br><br>  亭中一众人，上座者二，萧炎认出其中一个人身着玄铁宝甲，佩龙头大剑，与万剑阁阁主所传言的样子如出一辙，多半就是铁剑尊者本尊，而与这个铁甲负剑者对坐的青袍人……<br><br>  铁剑尊者与青袍人谈笑风生，尊者举杯，对青袍人说:“我久居中洲，早就听闻渠城风物，但忙于琐事，没有机会来此地游赏，今日沾了风兄的雅意，即便用我李某这双凡眼，这一登临，便知白白蹉跎了大好岁月啊。”<br><br>  那青袍人也举杯品茶，但他与铁剑尊者不同，铁剑尊者举杯像是立刻要歃血为盟摔杯为号了，这青袍人虽然跟着捧场也仰头饮尽，但他充其量也就是个桃园结义，在他的素色大袖子垂下来的时候，萧炎看清了此人。<br><br>  充耳琇莹，会弁如星。言谈随性而玉韫尔雅，披发散衣而不似狂生。<br><br>  他朗声而笑，唇角无差曲谨练达之意，眉目点漆，亦有朴鲁疏狂之情，“哈哈，李兄言重，不过单说这渠城时下杂俗逗气化马也颇为有趣，耳目一新啊。”<br><br>  铁剑尊者也抚掌大笑:“好你个风尊者，愚兄本以为你会更喜欢台下小美妞儿们的云裳舞，未曾料这出丑角儿戏倒入了你的眼，哈哈哈！”<br><br>  风闲怡然地点了点下巴:“李兄此言差矣，既然是赏乐，何者不为乐？”<br><br>  铁剑尊者顶着一张人畜无害的圆脸说:“乐者乐矣，好！不过话说回来，依风兄之见，天下十分景致，这渠城能占几分？”<br><br>  风闲诙谐一笑:“春听鸟声夏闻蝉，秋看霜降冬赏雪，白昼观棋，月下弄箫，山中品松涛。此为渠城风景，李兄认为能占得几分？”<br><br>  李铁剑一脸兴致盎然:“可有楼？楼上看山，达也，可有城？城头看雪，恬也，可有舟？舟中看霞，明也。渠城有楼有城有湖有舟，起码占天下三分景。”<br><br>  风闲放下杯盏，刚想开口接着奉承，这时萧炎突然出列。<br><br>  风闲眯了眯眼。<br><br>  萧炎急中生智地憋了一篇小藏头，风闲居然一遍就听懂了。<br><br>  李铁剑没有认出萧炎是能凭实力进入四方阁会的斗宗年轻人，还以为是三阁某家的小弟子，便随口喝退，想着莫扰了与风尊者把酒言欢的兴致。<br><br>  没想到风闲居然抢着开口，笑容灿烂地盛情邀请这个陌生的年轻人去星陨阁一聚，性情中人铁剑尊者立刻心下嫉妒，这哪里冒出来的小子无非一个斗宗，风闲就这么冷落我了不开心。<br><br>  李铁剑喝茶沉默不语，风闲这个人，少时成名，纨绔倜傥，然后命遇大劫，破后而立，成为尊者。近年独守星陨阁，其实真正的星陨阁在上古星辰遗留的结界中，听说当年药尊者创阁伊始，无外人涉足，地表这个明面上的星陨阁不过是风闲个人的茶厅，而受风闲盛情邀请去茶厅的人，历来两种，一是有权有势的强者，来喝茶属于星陨阁搞的外交，二来，多半是独得中洲第一大风流公子风闲宠爱的伶人伎子。<br><br>  难道这小子……<br><br>  铁剑尊者眉头一皱，大雅之声名赫赫的风闲，居然会对这种路上偶遇的，一看就不乖的小孩下手？<br><br>  还没有我的圆脸可爱呢！

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-54.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
