---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 13
author: 三山归来客
---



13<br><br> 药老撇撇嘴：“为师哭起来的样子可美了。”<br><br> 萧炎说：“老师，别伤心。”<br><br> 药老举起手，指尖不知何时已经捏住了萧炎心心念念多时的chun//药。<br><br> 萧炎后退一步：“老师，您您您想干嘛？”<br><br> 药老说：“当然是在与我的爱徒愉快地玩耍啊。”<br><br> 萧炎叹了口气道：“老师，您这样，我刚说不要伤心，你就愉快地和我玩耍，反驳什么的也太欲盖弥彰了吧？”<br><br> 药老抬起手，装着药粉的瓶子微微倾斜，劣质的玉瓶口抵上药尘淡色的唇，却是连玉石都在一瞬间变得流光溢彩起来。<br><br> 萧炎惊恐：卧卧卧卧槽！老师您这是想和我玩什么？<br><br> 然而还没等萧炎惊恐完步入猥琐脑洞的时候，就看见他辛辛苦苦炼制的药从瓶口缓缓落入老师的双唇之间，然后穿过老师的头和身体，洒落在山风之中。<br><br> 萧炎：……<br><br> 药老：“愉快么？乖徒儿？”<br><br> 萧炎想静一静。<br><br> 其实这个把戏早在乌坦城的时候药老就耍过，但是我们未来的炎帝大人又一次上当了。<br><br> 屁哦，浪费了我大好chun//*药啊！就猜到老狐狸怎么可能乖乖吃下去，早知道随便找个日子偷偷放他碗里，或者他真的因为灵魂体所以吃不了，那把药老的纳灵戒指泡在药里也比现在解气咧！<br><br> 当然，以上只是想一想而已。<br><br> 萧炎恭恭敬敬地说：“老师，我日后一定好好学习炼药，这些旁门左道之术我不干了。”<br><br> 药老点点头：“徒儿悟性颇高且投我胃口，为师还没开口，就知道为师想提点你什么了，不错不错。”<br><br> “但是，为师真的想说，你现在炼的药品级真的太低，对为师一点点作用都不会有，偷偷想着什么时候再对为师下点儿药，把为师的戒指丢在药罐子里这类的，就别想了啊，修行要心无旁骛。”药老慢悠悠地补充道。<br><br> 萧炎又想去想静一静了。<br><br> 药尘耳聪目明又活得老成了精，他看得出萧炎在想什么。<br><br> 包括他看出了萧炎对他的感情有那么似是而非地超出了尊敬敬仰爱戴这些应属于师徒之间的范畴。模模糊糊，却又像是萧炎自己在努力克制一样，不过现在看来似乎已经压制住了。<br><br> 于礼于法，这是不对的。<br><br> 但，就药尘本身而言，他基本上不在乎。情致深意致笃则动辄切乎心，既然是关乎心的东西，那又与旁人何干？与旁人制定的礼法何干？<br><br> 但是，前提是，用情至深。<br><br> 小徒儿既然主动选择了克制，那么就至少说明一小点，小炎子从理智上内心里，是不希望对为师从超越尊敬敬仰爱戴的方面用情至深的，唉，之前我的小徒儿本尊想怎么调戏就怎么调戏，现在小徒儿这么一克制本尊也不好肆意妄为了啊。<br><br> 那就让他继续尊敬敬仰爱戴为师吧。<br><br> 药尘笑了笑。<br><br> 谁叫他对这个叫萧炎的小屁孩真的是大爱无边呢？<br><br> 药老说：“谈正事儿，你救下的那个斗皇小丫头，怕是与你日后还会有颇多纠葛。”<br><br> 萧炎瞪眼：“老师，您别这么为老不尊啊！那位大姐的玉身完好着呢，别给您可怜的小徒妄添罪名啊！”<br><br> 药老笑骂：“小泼皮玩意儿，你知道我说的是什么，别在这儿瞎贫嘴。”<br><br> 萧炎摇摇头：“唉，如果我斗胆一猜，没有猜错的话，云大姐可能就是……”<br><br> 萧炎长叹一口气，抬起头看着药老，笑容中糅杂着一丝苦涩：“云姐姐对我倾诉的都是肺腑之言，对我算得上信任有加，可是，我现在满脑子想的都是如何利用她。”<br><br> 药老低下眉，双手敛入广袖之中：“她可能不见得是多么信任你这个人，只是信任你的实力，一个小小斗者，无依无靠的散修，即使知道了她是云岚宗的宗主，又能如何？”<br><br><br><br>萧炎回到他临时修炼的用的洞窟中时，云芝坐在将熄的火灰前，双臂环抱着自己，安安静静，好像就这么睡着了。<br><br> 萧炎说：“姐姐，困了就睡吧，躺下来好好睡。”<br><br> 云芝抬起眼，摇了摇头说：“时间有限，我要集中极力先冲破我的斗气封印。”<br><br> 萧炎说：“那，你要我帮着你护法吗？”<br><br> 云芝浅浅一笑：“你的天赋不错，但是现在也只是一个未能成长起来的天才。”<br><br> 萧炎叹了一口气：“姐姐，能帮的忙我就帮着，在我能力之外的，我又何必妄逞英豪？”<br><br> 药老说：小毛头，你这是在讨好你的斗皇姐姐？瞧这姐姐冷冰冰的脸，未必就有效果哟。<br><br> 萧炎无奈道：老师，别的我又能干什么啊，即使现在这位姐姐实力被封印，但我要是跟她说，宗主大人您这是想造反端掉云岚宗吗嘿嘿老子知道了！不想我把这事儿说出去的话在我两年后上云岚山闹事的时候给老子点面子阴纳兰那个女人一下吧！这么说了云大姐的脸色估计能跟抹了一窑子的煤一样黑，然后她封印一解，我就算活到头了。<br><br> 药老眯眼：哟，这还想着背后阴人家小姑娘呐，之前口口声声说着三年后公平一战的到底是哪个货啊？<br><br> 萧炎脸一红：老师重点不是我阴不阴纳兰，而是万一云岚宗见我把他们少宗主打得满地找牙然后阴我来找回场子，这不就完蛋了？眼下确实是个机会，但我不知道怎么把这步棋走好。<br><br> 药老振臂一呼：怕啥哟？不就一斗皇小妞嘛，天塌下来有为师挡着，摊牌去，赶紧的，说实话我还真不放心你上云岚这破事儿，现在正好一张底牌送上们来，错过了你到哪再去抓一云岚宗主去？<br><br> 萧炎摸摸鼻尖：啧，这么说来老师这个大腿我是抱定了？<br><br> 药老扬了扬下巴：怎么？不乐意？这才斗者呢就想脱离老师温暖的怀抱去单干啦？多大能耐，为师腿长，管抱。<br><br> 萧炎像云芝行礼：“萧家萧炎，见过云宗主。”<br><br> 云芝微微皱眉，但手上的结印的速度丝毫不减：“萧炎？”<br><br> 萧炎退后一步说：“宗主，在下非有意在您打坐结印的时候前来打扰，只是有一事，还望云宗主赏脸，听在下相求。”<br><br> 云芝直视萧炎：“你知道我的身份了吗？”<br><br> 萧炎笑了笑道：“云岚宗。我是萧家萧炎，纳兰嫣然的前未婚夫，还望我与纳兰的三年之约，宗主能保证一个公平公正。”<br><br> 云芝道：“你这是说，没有我这个宗主的担保，云岚宗就不能给你公平公正了吗？”<br><br> 萧炎说：“可是宗主您想要反抗的，不正是云岚宗吗？”<br><br> 云芝抬起头。<br><br> 忽然萧炎只来得及看见面前有灼目青光一闪，接着身体就不受控制了，他的右手以掌为盾，向前一迎，掌心处苍白的火光乍现，绚烂如六出冰花。<br><br> 云芝从结印的状态中强行退出，她的剑被她握在手中，目光冰冷却透着毫无感情似的迷惘，她的样子似乎有些惊讶萧炎挡下了她现在大约是斗灵状态下全力的一击。<br><br> 可是她为什么要给这个男孩子全力一击呢？<br><br> 哦，对了，是因为要对云岚宗不利。<br><br> 萧炎说：“我不可能是云岚宗的朋友，但我不介意站到这个加玛帝国庞然大物的对立面。”<br><br> 谁要对云岚宗不利？<br><br> 云芝觉得一阵隐隐的眩晕。<br><br> 萧炎继续说：“宗主，我所求的不过是想要您在我上云岚山与纳兰一战的时候无论输赢保<br><br>我一命，而我交换的，却是供您差遣驱驰，撼动云岚！”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-14.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
