---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 19
author: 三山归来客
---



19<br><br>  萧鼎对萧厉说，二弟你看，我们的小弟长大了。 <br><br>  萧厉说，当初我们离开乌坦城，到了铁漠，也是有着给小弟造一个没有压力的地方，但现在小弟已经选比你我强了啊。 <br><br>  萧鼎顺了顺萧厉额前又倔又硬的头发，指尖划过萧厉缠着绷带的脸庞。他笑了笑说，长大的弟弟来找哥哥们了，团里的事你就先别操心了，好好养伤。 <br><br>  萧厉拉住了正要离去的萧鼎的衣角，他艰难地起身，像个松动破旧的木偶，他咬咬牙，勾住萧鼎的脖颈，回吻了他的面颊。 <br><br>  萧厉的目光带着少有的柔软，他说，还好，这么大的一通糟蹋，佣兵团和你都没有出事。 <br><br>  萧鼎抱住萧厉，缓缓地让他在床榻上躺平，然后像白驹踏过空谷一样，轻柔地在萧厉的唇上留下温情。 <br><br>  他笑了笑，萧厉也笑了。 <br><br>  萧炎坐在屋角的桌几处，面向昏黄的烛火，手中是大漠的日与风酿出来的葡萄美酒。 <br><br>  他仰头，一饮而尽。 <br><br>  酒很凉，去入肺腑，留下的是缓慢而通透的暖意，就像两个干涸的沙漠旅人的日久生情。 <br><br>  相濡以沫，相呴以湿。 <br><br>  他看了看床榻旁的兄长们。 <br><br>  仰头，一饮而尽。 <br><br>  门外，那个叫青鳞的小丫头正在向屋内张望，眨这她瑰丽的碧绿的眼睛。她忽然看到萧炎在看他，就怯生生地挪着步子过来了，她的手指绞着裙摆，和他打招呼：“三，三叔……” <br><br>  萧炎将她抱过来坐在他的腿上，他问她：“这么晚了，我们青鳞怎么还不去睡觉啊？” <br><br>  青鳞用她的小手捂着脸害羞地说：“今天青鳞把三叔错认成了爸爸，我，我还没和三叔道歉呢。” <br><br>  萧炎笑了笑问道：“那青鳞觉得你的爸爸爹爹是什么样的人呢？” <br><br>  青鳞眨了眨她璀璨如珠一样的眼睛，她可能是突然发现这个新来的小三叔很平易近人，或是别的什么原因她高声的说：“我的爸爸与爹爹是世界上最幸福的人！” <br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>  药老说：“其实最担心的，是你们的父亲。” <br><br>  萧炎在月下赶路，银色的月光流淌在无垠的大漠上，风吹起萧炎用来防风尘的围巾，织品的末端裹着风尘飒飒作响。 <br><br>  萧炎默默地拎了拎了围巾。 <br><br>  天空一轮皓月。 <br><br>  药老说：“若是无事，何苦背井离乡，乌坦再不济，也比这大沙漠里的日子舒服。” <br><br>  萧炎说:“我知道，老师。” <br><br>  萧炎明白，萧家的大少爷和二少爷，在五年前突然地离开了乌坦萧家，几乎是没有缘由似的，所有人都缄口不提，对外只称是族长的两个儿子外出游历。 <br><br>  怪不得萧家在我的天赋出事了之后，长老们几乎气得要弹劾了父亲，原来是觉得父亲母亲的三个孩子，都是笑话。 <br><br>  萧炎吸了吸鼻子：“老师，你说，父亲他能理解吗？” <br><br>  药尘微微一笑：“有哪个做父亲的，真的一点都不理解自己的亲生骨肉呢？” <br><br>  萧炎能想像地到当年的大哥和二哥面临的是多大的压力，五年前他们都还是不到二十岁的孩子，因为对彼此心中的那份爱慕而见弃于家族，从此远走，当他们扶着对方的肩，第一次面对沙漠的时候，心中可否有想起乌坦小城的月光？ <br><br>  唯一值得庆幸的，大哥与二哥过得很好。 <br><br>  青鳞说，他们是世界上最幸福的人。 <br><br>  可是遗憾的是，青鳞不是萧家的血脉，萧家的族长没有嫡系的子弟了。 <br><br>  萧家族长的，子弟。。。。。。父亲。 <br><br>  萧炎的神色暗了暗。 <br><br>  药老说，你的父亲不容易。 <br><br>  对，大哥他们也不容易。 <br><br>  但是我就容易了吗，我也爱上了一个不恰当的人啊！ <br><br>  爱上了，老师，您知道吗？ <br><br>  就像现在我所在的这片大漠，前无退路后无去路，上上下下皆是颠倒虚无。 <br><br>  萧炎没想到的是，最先找到青莲地心火的居然是他自己。 <br><br>  药老说：“磨叽个啥？逮到还不快吃了？” <br><br>  萧炎一开始觉得是运气，可是在他张口吞进青莲地心火的一瞬间，他觉得，如果没有老师，我怎么进的来这蛇人族的禁地，怎么能在斗皇强者和蛇人首领的手中逃脱？怎么能得到青莲地心火的地图？再或者，如果没有老师，他只能在一亩三分地里自认为天才地消耗掉时光。 <br><br>  是的，他已经危险地习惯了药老的帮助。 <br><br>  当初那个举着拳头说要靠着自身的努力一路成长下去的那个少年，去哪儿了？ <br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>  修行是一件枯燥无味的事，始觉天地灵气的时候不免心中的新奇，但日复一日年复一年的吸收纯化运转，思绪万千九转归一，久而久之，内心生出的是种种决绝之念。 <br><br>  出生入死，生死相依。 <br><br>  药老与萧炎，可谓是如此。 <br><br>  所以，在青莲的火无时无刻不灼烧着萧炎的肉体时，萧炎是抱着必死的信念觉悟去的，生而无悔死亦无憾。 <br><br>  上苍眷顾，他成功了。 <br><br>  不过他依然摆脱不了那种无力感的束缚。 <br><br>  当他缓缓举起双手时，他的双手上是两种异色的火。 <br><br>  一青一白。 <br><br>  他已经要被逼疯了，青鳞被抓，他一时冲动追到墨家，如果不是海东波和药老明里暗里护着他，他早死无葬身之地。 <br><br>  他的双掌再慢慢合十。 <br><br>  虔诚地几乎像是一个教徒。 <br><br>  但是他的内心疯狂又委屈，他明明这么努力了还是这么弱小微不足道，是不是一棵草的种子，即使受尽春风化雨天地福泽即使有着张出枝桠的勃勃野心，命里依旧不能成为栋梁之才？ <br><br>  青莲地心火和骨灵冷火的边缘在摩擦碰撞，相护消耗着抗拒着。 <br><br>  萧炎的眼底一霎那空了。 <br><br>  抗拒什么？我的青莲地心火，你也要违抗我吗？ <br><br>  萧炎的双手靠在了一起。 <br><br>  当一丝光从萧炎的手掌里泄出的时候，药老似乎是微笑了一下。 <br><br>  海波东猛地抖了抖，他抬头，看到的是黑袍的年轻人托着一朵妙语青莲。 <br><br>  眉目慈悲。 <br><br>  但这不是萧炎，萧炎破天惊地融合了两种异火而精神枯竭陷入沉睡，此时拈花的人沉默明通。 <br><br>  药尘最终还是将这朵花向前轻轻推送了出去，恰似暮春之风带走枝头彤花。 <br><br>  然后他张开了双臂。 <br><br>  炽热的狂风席卷了一座城池，铺天盖地。 <br><br>  那朵无尘的青莲自由地释放着一轮接一轮的明火，是风华将尽时最后的美艳最后的狂欢。 <br><br>  这朵花落，竟要拉着一座城池为她陪葬叹息。 <br><br>  那么炽热罪恶，那么青白无瑕。 <br><br>  萧炎做了一个梦，他成了一棵种子。 <br><br>  他和一群种子一同落到草地上，他先生了根，别的种子都特别羡慕他，说他是举世无双的天才，接着它发芽了，他是唯一，他睥睨着草地就像睥睨的天下，他接受着天地的祝福。可是有一天，他生长出来的芽枯萎了，不久，草地上已经张出了健康的势态，他抱着枯萎的芽，没有阳光没有雨露，有的只是同辈们的阴影，高贵的天鹅来践踏他的种子，他倔着脖子吼叫，河东河西。 <br><br>  这是一个无解的梦境。 <br><br>  但是萧炎不是梦中的种子，影哉？他感谢着诞生他的母亲，感谢泥土如同恩师一样的授受，感谢天鹅的鞭笞，感谢着一视同仁的光阴。 <br><br>  感谢到几乎喜极而泣。 <br><br>  他为自己先前的狭隘羞愧，在离开乌坦的时候，他已经知道了成为强者绝非一日之谈，可是他居然因为内心不可言状的渴求急功近利到红眼。 <br><br>  药老在倾其所有来教导他，他应该不急不躁地潜心修习，而不是委屈地像个孩子一样发泄。 <br><br>  萧炎微笑着醒来，药老在等他。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-20.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
