---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 35
author: 三山归来客
---



34<br><br>  萧炎后来是在第二天的年级大会上又见到了那个仓库里的小女孩，他差点没认出来。<br><br>  她穿上了一件白色的小裙子，显得干净而瘦弱，微微垂着脑袋，过长的头发落在地上，发梢拖着，柔软地蜷了个卷儿，一个人坐在角落里，双手放在圆润的小膝盖上，没有人与她交谈，没有人靠近她。<br><br>  萧炎不敢相信，那晚上孤愤地像个暴怒的君王一样的小女孩，一只手就抢走了斗宗美女蛇的小女孩，现在在熙熙攘攘的人群中，仿佛置身孤岛，沉默而内敛。<br><br>  她将美杜莎的蛇丹掠夺走了一半，美杜莎大为亏损，当时就维持不了人形了，小女孩顺着美杜莎的脊梁摸下去，她就盘成了一条小蛇，小女孩将她重新曲起绕在手腕上，然后就离开了。<br><br>  萧炎甚至没来得及从目瞪口呆中清醒过来。<br><br>  不过后来药尘听说了这件事，摸了摸下巴，和小徒弟说，美杜莎和你一起从蛇人族出来，是为了找和五彩吞天蟒身躯融合的方法，现在跟着你这么久也没有找到突破口，估计也觉得你屁用没有吧，这个小女孩或许是她的机缘，为师掐指一算，不是凶兆……<br><br>  萧炎抹眼泪:……也？觉得屁用没得?<br><br>  药老挑眉:好几年了吧，你对人家女王的事情一点没上心，我觉着吧，这女王实在是太温柔了，我要是美杜莎……<br><br>  药尘俯身，手作刀在萧炎的颈肩一砍，笑道:“我早就把你捆扎扎一刀给剁了。”<br><br>  细小的风带着凉意，在颈侧一激，萧炎顿时觉得说话都有些不利索了:“她……她不是看上我的地心火了嘛，不然，怎会和我这个穷小子出来对吧师傅，毕竟她的吞天蟒就是从异火里锻体出来的，唉，也是，最近我的火对她也没什么用了，或许那个小姑娘是她的机缘吧……”<br><br>  药尘看着僵着脖子压着头快把双下巴挤出来的小徒儿，他沉默着不再说话。<br><br>  旁边有人看萧炎盯着角落里的小女孩瞅了半天，就悄悄地提醒萧炎:“新人王，那可是紫妍，她就是个……怪物，傻子，神经病！真不知道大长老为什么还要留着她。”<br><br>  萧炎挑眉:“喔？”<br><br>  旁人四下看了看，仿佛确信了那个名叫紫妍的小女孩注意不到他们的嚼舌根，才紧张兮兮地说:“她是院长捡回来的，来了也不知道多少年，总是长不大，也从不说话，可能是不会说，她身上还有各种恐怖的传闻，说她是千尸鬼王，就是那种千年粽子，你懂的吧，还有说她是某个高人炼造出来的高级傀儡或者巫术娃娃，反正鬼知道她是个什么东西！总之不是人！你还是离她远一点为妙。”<br><br>  萧炎听得津津有味，人民群众的想象力不吹不虚真的是大人造也。<br><br>  “有人对她说话她从来都不理，好脸色相迎都落拳头！她曾经一晚上把强榜上所有有头脸的，不论有没有结过梁子都打成重伤，被校纪警告，后来还是揍，疯子一样，一个一个揍，每年新生王都会被……”<br><br>  “啊……”萧炎突然出声，恍然大悟，原来，那天晚上不是偶遇，紫妍或许就是去揍他的，啧啧啧。<br><br>  林青崖从后面拍了拍萧炎的肩，笑着同他打招呼:“萧炎学弟，紫妍她呀，只是一个性格有些孤僻，身体有些奇特的小女孩。”<br><br>  萧炎问:“哎，林师兄！那她是怎么就被孤立成这个样子的呐，就单单爱揍人一条，在这个切磋成瘾的大学风下，恐怕……”<br><br>  林修崖揉了揉鼻梁，叹了一口气:“确实另有隐情，因为总有那些无聊而弱小的人，唉，大约好几年前吧，学院中新起了一个势力想要称霸，他们妄想强行拉拢紫妍，被紫妍当着全校人的面，轻描淡写的打脸打得不成样子，若不是长老出手，估计命都难保，所以就对紫妍怀恨在心，他们恶意造谣，利用人人都有的畏惧与破坏的劣根性，让紫妍被孤立。”<br><br>  萧炎听了其中缘由，心里默默叹息。<br><br>  人类真的是，一言难尽。<br><br>  排挤异类这个劣性几乎刻进骨子里了，带着歧视的目光看向与自己不一样的人，聚众歧视，似乎人多了自己就正确了，就真理了，就强劲了，就可以嚣张地按住别人的头开始伐异了。滑稽啊，一群弱小的人，凑在一起就敢带着畏惧与恶意的好奇窥视贬低紫妍，那个一只手收了斗宗的紫妍。<br><br>  真是天大的胆识。<br><br>  紫妍的眼睛萧炎是见过的，她有君王一样的灵魂，这么一个不善而攻讦的环境，她可能本能地想把这群跳梁小丑脑袋全部打爆吧。<br><br>  但是这个收养她多年的迦南，她也并不想在里面杀人，她只能把那群妄图挑衅她的滑稽的人揍上又一遍一遍，让他们对她噤若寒蝉溃退三尺，就清净了。<br><br>  可惜啊，小姑娘不明人性不懂人事不通人情，她的拳头强不过人言可畏。<br><br>  她沉默而倔强地坐在那里。<br><br>  也或许吧，他们生性孤僻的魔兽之裔，本来也就不欲与人类多言。<br><br>  萧炎在大会散场了之后，去找了紫妍，蹲下身，笑着问她，我的蛇怎么样了？<br><br>  紫妍很好找，她喜欢在学院的钟楼顶上晒太阳，她凝视了一会萧炎，一本正经地纠正他道:“我的蛇，不是你的蛇。”<br><br>  萧炎抓脑袋:“哎你说了算，不过你不许欺负她。”<br><br>  紫妍从怀中掏出吞天蟒，吞天蟒在睡觉。<br><br>  紫妍抬了抬眼说:“她的妖丹有问题，和这个蛇身对不上。”<br><br>  萧炎心里一高兴，行家啊，一眼看出门道。<br><br>  紫妍就给他看了一眼，立马将蛇收了起来，仔细地放回怀中，萧炎问她:“那你可以解决她，这个，融合的问题吗？”<br><br>  紫妍认真的想了一会，点头。<br><br>  萧炎陪她一起坐在钟楼的顶上，长叹了一声:“哎呀，这样我就放心了！”<br><br>  紫妍皱眉，不悦:“这是我的奴仆，关你什么事？”<br><br>  萧炎无奈举手投降:“好好好，不过，那个，你能别称呼她叫奴仆了吗？”<br><br>  紫妍歪了歪脑袋:“什么。”<br><br>  萧炎坐起来:“就，她，她不会喜欢你这么称呼她的。”<br><br>  紫妍张了张嘴，想了半天:“她……”<br><br>  她有点不知所措，她的蛇是的同类，在这个人类的巢穴里，来了一只蛇，漂亮的蛇，她真的特别高兴，她想把蛇留在身边，蛇的血脉不如她，蛇就是她的奴仆。<br><br>  其实她不在意给蛇作奴仆的，虽然这条傲气的蛇还咬了她，她实在是太孤独了，她想和蛇在一起，但是血脉这种东西，等级是不可能倒过来的啊。<br><br>  这个名叫萧炎的嚣张又莫名其妙的人类突然伸出了他的手，冒犯了紫妍的头顶。<br><br>  他说:“我真觉得你像一只孤独又张牙舞爪的小龙……”<br><br>  紫妍不屑，我自己都不知道我是什么，你个人类瞎放什么屁。<br><br>  萧炎看着差不多到正头顶的太阳，笑眯眯地对紫妍说:“忘掉奴仆这两个字吧，你可以把她当做你的朋友，朋友，懂吗？”<br><br>  紫妍茫然，缓缓地摇摇头。<br><br>  萧炎笑嘻嘻地说:“我知道你喜欢蛇，会对她好的，很简单，你以后把你说出来的奴仆两个字自动换成朋友这两个就行了？”<br><br>  “……嗯？”<br><br>  “就比如说，你原来会说，过来我的奴仆，你现在说，过来，我的朋友。”<br><br>  “过来，我的……朋友？”<br><br>  “对！还有，这句，我喜欢你，我的朋友！”<br><br>  “我……喜欢你，我的……朋友？”<br><br>  萧炎一击掌:“完美！”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-36.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
