---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 44
author: 三山归来客
---



43<br><br>  萧炎负尺，踽踽行于山中。<br><br>  加玛，云岚。<br><br>  云宗主，小嫣然，三年将尽，萧家萧炎，前来报恩。<br><br>  海波东几乎没把眼前这个年轻的斗王强者认出来，谁能想到，仅仅两年多没见啊，这小子从他一个手指就能摁死的斗者，唰得飞到了给他一百个担子都不敢说自己能摁死的斗王巅峰。<br><br>  这还不是变化最大的。<br><br>  两年多前那个来赴赌约的萧家少年，真的还是个少年，充其量早熟早慧，而现在，他脱胎换骨一样地长大了。<br><br>  他像个真正的男人一样，有宽阔的胸膛，紧实的肩背，手握重尺，除暴安良，他的尺下起码能守住一方小天地，那是一个家庭的大小。<br><br>  海波东合计了一下，这小子也有二十多了，足够成家立业了，就和自家开拍卖行的兄弟商量把小闺女雅妃塞去。<br><br>  萧炎微笑着谢绝了小冰皇的好意。<br><br>  小冰皇痛心疾首:“我家雅妃宝宝这么好你都看不上，除非你已经心上有人了，不然我要揍死你。”<br><br>  萧炎没敢说是他的药尊者老师怕吓到冰皇他老人家，心念一转，想到了那个曾经拿他搪塞过一整个迦南学院的古灵精怪的女孩，就故作神秘地说:“萧薰儿。”<br><br>  反正冰皇也不认识熏儿妹妹，我可比那个让我一下子与全迦南为敌的萧熏儿有良心多了。<br><br>  不过，海老一听到这个萧熏儿，似乎有点变了脸色，不再逼逼，只是向拱手萧炎说:“不怪老子没提醒你啊，你看上的那个姑娘，可能是世界上最难把的妹了。”<br><br>  萧炎点头哈腰诺诺连声是。<br><br>  心里幸灾乐祸，这熏儿名气这么响？我倒要看看谁他娘的能娶得了她？<br><br>  好了嬉笑怒骂到此结束，萧炎与云岚的崇山峻岭默然相望，他抬起手，通过布下的大阵传声:“诸位，动手吧！”<br><br>  星野下是芜泽的山脉，今夜的云岚张灯结彩，灯火通明。<br><br>  红烛高悬。<br><br>  各位来宾，今天是丹王古河与宗主首徒云韵大喜的日子！<br><br>  “良辰美景，赏心乐事。”萧炎一振双翼，向云岚的大殿堂飞去。<br><br>  有请二位新人上堂！<br><br>  萧炎左手莲花，右手火蛟，身负琉璃翼，如狼入羊群，大开杀戒。<br><br>  一拜天地！<br><br>  加玛帝国的老势力与萧炎雇来的萧门打手，从四面八方围堵云岚。<br><br>  二拜高堂！<br><br>  云山震怒，轰破殿堂之顶，踏在漫漠的夜空中。<br><br>  夫妻对拜……<br><br>  云韵吃力地笑了笑，萧炎，就算你没有食言吧……<br><br>  萧炎与云山遥遥相视，萧炎拱手笑言:“云山老宗主，别来无恙？”<br><br>  云山冷笑:“你倒是当得起一句天纵奇才，不过你还是愚蠢，淮阴侯胯下之辱，忍字当头报仇不晚，你如果再过个三五载，我云山真可能奈何不了你，可惜，你一个斗王，就敢自鸣得意地来向我云山叫板，你准备为你的不自量力付出了代价吧。”<br><br>  萧炎微微一笑:“当年我一介斗者，便敢二上云岚诘责问罪，天欲助我，尔奈我何？”<br><br>  云山瞠目欲裂:“狂徒小贼，受死！”<br><br>  山风化锋，万仞为刃！<br><br>  萧炎不闪不躲，逆风而上，重尺过处，天开云动，炎分噬浪！<br><br>  火浪之中，萧炎余光一闪。<br><br>  是一根刻满咒纹的黑色锁链。<br><br>  无声无息，逼至眼前只是须臾。<br><br>  萧炎避无可避！<br><br>  有一只漂亮有力的手拂开了这只魂链。<br><br>  萧炎迅速向后退去。<br><br>  云山被重尺震退一步，感颜面大失，道:“云某让鹜护法着实见笑了。”<br><br>  黑雾散如，鹜护法显出真身:“无妨，这药尊者的弟子，确实不见得能轻易打发。”<br><br>  鹜护法低低地笑了笑:“特别是他的老师就在他的身边的时候。”<br><br>  药尘缓缓出现在萧炎的身后。<br><br>  这是药尊者这么多年一来头一回出现在众目睽睽之下，他一如既往地潇洒而卓然，负手而立，便是风姿超尘风华正茂。<br><br>  反观同样负手而立的云山，先前看还似高人模样，相较之下全然成了惺惺作态。<br><br>  药尘摸了摸萧炎的脑袋:“嘿，没办法了，我与你师兄处心积虑隐瞒你的药尊者小徒儿身份，前功尽弃，被人家一根链子抽出来了。”<br><br>  萧炎的目光盛满了老师，他双唇打哆嗦，刚才正面刚斗宗一点不怂，但，就在老师出现的时候，突然有种不可控的坠落感，盘亘胸膛。<br><br>  他想起了药老曾经说过的一句话。<br><br>  药老说过很多话，什么师傅会一直站在你的身后，师傅会陪着你别害怕，师傅和你在一起。<br><br>  但药老只说过一句，就在他们相拥在迦南学院后山，就在萧炎在他的手心写下三生有幸之后。<br><br>  药尘说:“小炎子，我并非无所不能，世事难料，路途多艰。”<br><br>  当时他满心欢喜，情浓意密，想得很开，世事难如意，心想奢事成嘛。<br><br>  可惜可叹悲欢离合。<br><br>  药尘没有怼得赢魂殿护法。<br><br>  这是萧炎见到老师第一次出招未得手，应战未凯旋，哪里是未得手未凯旋啊！萧炎声嘶力竭地吼叫，他的琉璃火聚散如烟。<br><br>  他眼睁睁看着老师被锁喉，被束缚住四肢，衣染尘，发染血，摧梅折枝。<br><br>  萧炎跪地，长烟一空。<br><br>  云山暴薨，云岚解体。<br><br>  从生死门出来的纳兰嫣然，搀扶着为了保护她硬生生被折辱了三年的云韵，来见萧炎。<br><br>  萧炎从众人合力退敌抄了云岚府邸大获全胜之后就一直跪在山顶，长跪不起，面向西南。<br><br>  那是他老师消失的方向。<br><br>  纳兰嫣然也不知道该怎么劝解这个悲伤而愤怒的男人，她扪心自问易地而处，如果有人把她的老师当着她的面捆了绑走，她也会发疯的。<br><br>  她们要离开云岚山去行走江湖，行前来看看山顶上的萧炎。<br><br>  云韵说:“萧炎，你该起来了。”<br><br>  萧炎面色木然。<br><br>  云韵继续道:“没有人敢来触怒萧门门主的霉头，我来，我云韵直言直语，非得把话和你说了，听不听由你。”<br><br>  “现在天下皆知你萧炎是药尊者的关门弟子，备受宠爱，身怀遗产，天下熙熙，皆为利来，你一身油腥，有多少亡命徒趋之若鹜？你以为你现在是个斗王了，嚯，能单挑斗宗就牛逼了？心真大啊萧门主，你有本事就去救回他，在这里缩着算哪里来的孬种？”<br><br>  萧炎闭上了眼睛。<br><br>  云韵看他还是僵如朽木，便摇摇头，悄悄地转身走了。<br><br>  她轻轻的唱了一段:“梦短梦长俱是梦，年来年去是何年。”<br><br>  云韵没有再回看，由嫣然搀扶着下山去了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-45.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
