---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 48
author: 三山归来客
---



47<br><br>  小医仙仰头愣愣地看着这个意气风发到几乎盛气凌人的少女。<br><br>  她翻身下马，她的马丰神俊朗，她光芒四射，像个降世显灵的神女，她的到来，仿佛将整个会场变成了她一个人的圣堂。<br><br>  萧炎眼神一亮，惊喜呼道:“熏儿！”<br><br>  小医仙握住萧炎的手下意识地就松开了，缩了回来。<br><br>  她看着那名锦衣华服的少女，不仅小医仙在看她，全场所有的人都在看她，她似乎生来当万众瞩目。<br><br>  小医仙想，我已经知道这个姑娘的名字了。<br><br>  古熏儿。<br><br>  小医仙不认识镶在马饰上的古族族徽，不认识披在马背上的古族锦旗，也不认识少女额前的古族族纹，但她知道她就是古薰儿。<br><br>  她缓步走来，牵着她的马，眉梢含笑，耀眼地像整个世界的公主。<br><br>  世界之大，除了古族，还有谁能够养得出这样的女儿呢？<br><br>  而我是一个像野草一样轻贱的人，我甚至不知自己姓甚名谁，不知自己何去何从，我该怎么办呢？<br><br>  小医仙低下了头。<br><br>  萧炎很高兴，特别高兴，他自恃无敌气运加身，怎会拿不下小小菩提化体涎，不料确实与宝物失之交臂，结果熏儿纵马而出。<br><br>  古族，大地主；熏儿，地主家的亲女儿。<br><br>  付账的来了。<br><br>  果然焚决有求必应真良心，师兄诚不欺我。<br><br>  小医仙不认得古族的旗帜，但拍卖场黑皇宗有这个眼力，诚惶诚恐地上前恭迎:“古家大小姐，突然光临寒舍，蓬荜生辉！不知……”<br><br>  熏儿看都没看黑皇宗主一眼，径直向萧炎去，语气轻快:“得空儿来看看萧炎哥哥！”<br><br>  萧炎狗腿子一样迎上了地主家的亲女儿。<br><br>  小医仙静静地站在原地。<br><br>  看着萧炎与熏儿并肩而立，相互扶持，她该站在哪里呢？<br><br>  古熏儿她真的很漂亮，是个让人只看一眼就一辈子都忘不掉的人，像只漂亮的小凤凰，金光闪闪，闲来飞上九霄独立，梳理华彩的羽毛，怒时一声清唳长啸，使风云色变。生来本就是万千宠爱于一身，那萧炎又能凭什么不喜欢她呢？<br><br>  她的眉眼中蕴藏着一柄古剑，人人都将她惊叹地欣赏为最华贵的艺术品，但极少有人能从她的盈盈笑意间体味出古刃上洗尽岁月风霜后仍然有的锐意。有些矛盾，藏锋不露本就不该在她这个年纪出现，小医仙觉得她也不是刻意地去藏锋，她只是太漂亮了，她凭美貌可以征服世界，当然就没有人会去注意到她有没有亮剑。<br><br>  被她满满地反映在眼眸里的人，是最幸福的人，小医仙默默地想。<br><br>  熏儿的目光越过了萧炎，在看她。<br><br>  小医仙发现了熏儿的目光之后一惊，有些手足无措了起来。<br><br>  她手指绞紧，懦弱地想着之前她还期盼陪萧炎一生，也不知自己当时是怎么会生出这么个无稽的想法，如果她没有这么幻想过，现在在古熏儿的目光下，是不是就不会这么羞愧了？<br><br>  羞愧又难过，她抬不起头来。<br><br>  萧炎说:“熏儿熏儿，好姐姐，救我！答应帮我的一个朋友拍下菩提化体涎，结果太穷了嘤嘤嘤，看我的眼神，疯……疯狂暗示……”<br><br>  “你的朋友？”熏儿几乎是目不转睛地专注地看着小医仙。<br><br>  “对对，就是她，”萧炎一副我好像明白了什么的样子，低下头压低了声音道，“觉得小姐姐好看我回头给您介绍，求您先帮我把菩提化体涎拿下吧，这个事关重大！”<br><br>  熏儿啧了两声，无所谓地笑了，扬起手在空中打了个响指，长长的宝物清单出现:“萧炎哥别客气，随意挑。”<br><br>  “卧槽……”<br><br>  “望幽谷的寒春露……”<br><br>  “白鹿宗的仙人丸……”<br><br>  “神剑冢的七刹乘龙剑……”<br><br>  “弥勒葫芦和韦陀杵……”<br><br>  萧炎得意洋洋地一个宝物一个宝物地炫富，熏儿可瞧不上萧炎那狗腿样儿了，无奈地摇摇头，却向小医仙走去。<br><br>  众人目瞪口呆，古家的女儿出手惊人，一身上下全是宝啊，真的是为一个菩提化体涎一掷千金。<br><br>  小医仙浑身一颤，她有些莫名的羞愤。<br><br>  她可以拍不到菩提化体涎，她可以明天后天马上死掉，一辈子只做萧炎的一个故友，也不想在在古熏儿盯着她问萧炎“这是你的朋友?”之后靠她的恩惠，才得有一个苟活的机会。<br><br>  “彩云谷的青山袍……”<br><br>  “天鼎榜第十二漉酒鼎……”<br><br>  萧狗腿停止炫富:“熏总，这个鼎就打赏小的吧……”<br><br>  话没说完，他似乎发现低着头的小医仙似乎有些异样。<br><br>  熏儿走到了小医仙的面前，她本来与小医仙几乎一般高，但她今天从族中溜出来，穿的是礼服，踩的是三寸高的琉璃鞋子。<br><br>  所以她微微弯下腰，轻轻地在小医仙耳边说:“你看，我一掷千金为佳人，为何佳人在啜泣呢？”<br><br>  小医仙想一把推开她，但在自己缠满剧毒的手染到熏儿的华服前，还是收住了，愤懑地退后一步，生气地说:“什么啜泣？”<br><br>  熏儿微笑，又贴过来附耳道:“你呀，在内心里偷偷掉眼泪呢……”<br><br>  小医仙指尖颤抖，强忍着心中快要溢出来的难堪与羞愤，一击裂开虚空，转身走了，甚至有些狼狈。<br><br>  熏儿的白马踢着蹄子嗒嗒地走过来，低下头，用温暖的脖颈轻轻蹭着熏儿，熏儿无奈地说:“萧炎哥……”<br><br>  萧炎:“小的在！”<br><br>  熏儿抚摩着白马柔软的鬃毛，怨声载道地又喊了一身:“萧炎……”<br><br>  萧炎摸不着头脑:“熏总您吩咐？”<br><br>  熏儿见到的小医仙，是这么多年来第一个人，看着她的眼神，不是男人女人的仰慕渴求或者嫉妒。<br><br>  小医仙让熏儿想起了她童年某暮春，在水边凉亭里垂钓，与她隔水相望的那条小鱼。<br><br>  她以花作饵，卧树栖荫，满眼看的是天高云淡，满耳听的是落花无声，哪管得上身边的小钓竿？<br><br>  况且用花又能钓得上来什么呢？<br><br>  她在暮春的微风中睡着了，醒来时天色已晚，她起身而歌，式微式微，没想到在钓竿的花下有一只小鲤鱼。<br><br>  闲来垂钓碧溪上，愿者有意且上钩。熏儿微微提了提鱼线末端的花，小鱼并没有惊走，她们隔水相望，水有浮花。<br><br>  我在树下卧眠，鱼在花下栖息，有顽心而知雅意，甚好甚好。<br><br>  熏儿俯下身，愉悦的对小鱼说，我明日再来看你！<br><br>  但遗憾的是她后来再也没有钓到这一条愿者。<br><br>  不过现在熏儿似乎有些懊恼了，可能那条小鱼愿意栖花根本就不是因为她这个结花钓者，它就是看上了垂在水上的花了也说不定！<br><br>  熏儿看着萧炎现在笑得像一朵儿花似的脸，双手挠头。<br><br>  可是她还是喜欢她的小鱼，虽然小鱼可能对落花一见倾心，结果落花有意向流水。熏儿只想把萧炎这朵花拽下来揉掉……<br><br>  垂钓者蛋疼地看着，鱼，花，流水相互追逐……

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-49.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
