---
layout: post
title: 【完结】万世 第二卷 Chapter 36
author: 三山归来客
---



35<br><br>  药尘看着从钟楼顶上飞下去的小姑娘，对小徒儿说:“唉，蛇族女王那么高傲的人，昨天晚上被紫妍气个半死，估计这个紫妍不花心思哄，是好不了啊。”<br><br>  萧炎托了托下巴:“紫妍这情商，靠她自己肯定搞砸……”<br><br>  药尘有些担忧:“你直接教她怎么对女王表白了，想象一下，小姑娘咋咋呼呼又张牙舞爪地说出来，会不会反而激怒人家美杜莎？”<br><br>  萧炎笑嘻嘻地说:“放心吧，紫妍是真心喜欢人家，一根筋小紫妍，肯定天天正二八经重复好多次，多念叨一阵子，就金石为开了！”<br><br>  药尘啧啧称奇:“哎呦哎呦，看不出来我小徒儿这么懂女人心。”<br><br>  萧炎袖子底下左手死死抠大腿，费了毕生功力才捋直舌头，面上微笑着说:“老师，我的心思，您早就明白的。”<br><br>  药尘看着自己的小徒儿仰头微笑的脸，眼睛笑眯眯地眯成了一条缝，不，他其实基本都闭上了吧，我原来这么恐怖的？都不敢看我了？<br><br>  萧炎心里哐哐哐哐哐，感觉左手已经用力到僵了，啊，被左手摧残的左股，娘唉，都快被抓肿了……<br><br>  老师啊……<br><br>  咋没声了呐……<br><br>  萧炎偷偷睁开眯起的眼睛，偷摸摸地从缝中看到了一位笑得前仰后合的药尊者。<br><br>  萧炎的脸哐哐哐哐哐地，就红了。<br><br>  药尘看着捂脸默默蹲下去缩成一团的萧炎，扶了一把差点笑岔气了的老腰，眨了眨眼睛说:“我哪里知道什么，我呀，只知道你和你那青梅竹马熏儿小同学，搞了点事，哈哈哈，让为师见识见识来。”<br><br>  萧炎面上又烧掉了一层皮，摧拉枯朽，恐怖如斯，地心火都护不住的那种。他想，这老师都知道了，我还和熏儿猥猥琐琐鬼鬼祟祟大半个月是闹那样……<br><br>  他握住老师的手腕，抬头对老师说:“老师！我今天就让您见识见识！”<br><br>  药尘看了看徒儿抓住自己的那只手，虽然好像还在丢人地微微颤抖，但是却无比坚定，手心温暖，不输于太阳一般炽热。<br><br>  萧炎带药尘来了炼气塔。<br><br>  这个药尘真没想到，借他一百个脑袋也没想到，他以为少年人，特别是小徒儿这种刚学会装逼的年纪，下决心搞点动静，怎么也不会是来这种日常还是大家用来修炼的地方。<br><br>  药尘兴致盎然。<br><br>  萧炎来到了他手里的火晶卡所能到的最低层，他开了一间安静而灼热的修炼室，小小的，似乎盛满了什么。<br><br>  这里已经是地底很深的地方了，萧炎关掉了修炼室的灯，一切陷入了黑暗，安静地好似与世隔绝。<br><br>  药尘移步，在萧炎身前站定。<br><br>  萧炎掌心燃起了一束青莲火。<br><br>  药尘一直想感叹，青莲火虽然排名不高，但确实高颜值，如今在十丈地下一见，更是如梦似幻，自有华香。<br><br>  萧炎的眼睛在看着他，那双明亮的眼睛里也有一双花，它们极尽温柔。<br><br>  萧炎有些紧张。<br><br>  可能选的这个地方，确实他娘的热，他有点呼吸困难。<br><br>  老师太漂亮了。<br><br>  在这个混混沌沌的地下小空间里，他的老师就与他挨着站在一起，似乎就是呼吸相交，耳鬓厮磨的距离。<br><br>  萧炎连个开场白都没说呢，就心猿意马到九霄云外了。<br><br>  他定了定神，从兜里掏出了一些弹丸和乱七八糟的粉末。他让手心中的莲花浮空而起，然后将着一堆乌央乌央的东西洒到花火中。<br><br>  药尘知道这些是一些可以通过燃烧来显像的小玩意儿，节日助兴的时候大家也常用，他心里好奇，小徒儿想让他看些什么？<br><br>  莲花火颤动了两下，突然大放异彩。<br><br>  万丈霞光！<br><br>  这是一个黄昏，但好像也不是，不知夕阳在何处，但每一朵都是耀眼的火云，这个小小的修炼室已经无形无踪，融化在了宝石一样瑰丽的天空里。<br><br>  天空在旋转，他们站在霞天彩云之下，脚下是一朵硕大的佛怒火莲，在整个世界都是一片橙红金灿的时候，这朵青青白白的花显得至明至静。<br><br>  药尘想，不愧是我的徒弟，敢把毁灭的斗技当烟花放，不错不错。<br><br>  萧炎说:“老师，我一生中最难忘的两个时间，都在这里了。”<br><br>  黄昏和火莲。<br><br>  萧炎笑了笑说:“第一次遇见您，是在乌坦小城的一个黄昏里，第一次与您分别，就是在你为我都斗技命名为佛怒火莲之后。”<br><br>  萧炎张开双臂，眉目温情:“老师，您当时问我，火莲这么强大的力量之于我来说是什么，天众琉璃还是恶鬼猛焰，现在，我给出我的答案吧，老师。”<br><br>  萧炎深吸一口气，缓缓地说:“如果您觉得对，就给我一个拥……”<br><br>  药尘已经抱住了他。<br><br>  萧炎:“抱……”<br><br>  萧炎懵了，双腿全靠僵直站立，他在药尘抱住他的瞬间其实已经从头酥到尾了。<br><br>  药尘笑着说:“我的徒儿这么好，就先给你个满分吧！”<br><br>  萧炎微微收紧双臂，虽然药尘现在是灵魂他这一收仿佛怀中空空如也，但他知道，他抱住了他的世界。<br><br>  萧炎的脸颊被漫天霞彩镀上一层金色的光，药尘侧过脸，他的眼眸里满满全是金光。<br><br>  天空还在旋转着，仿佛岁月流长，而此刻不老。<br><br>  药尘噗呲一声笑了:“我虽然先给你打了分，居然还真就没下文了……”<br><br>  萧炎嘴唇颤抖着，在他的耳边说:“我爱你。”<br><br>  药尘心里一动，突然觉得万年老脸皮有点遭不住，怀中小徒儿的气息真的烧得心燥。<br><br>  萧炎刚才完全哑没声了现在却好像嘴巴关也关不住，他脊背绷直，像是用尽全身的力气，他说:“老师，老师，我不会再让您受伤，我所有的力量，都会用来保护你与保护我自己，我会努力奋斗，我的拳头要打倒一切阻挡我们的人，老师，请让我来为您撑起一片天空，请您给我一个守护我们共同的未来的机会，我爱您，……”<br><br>  他郑重其事地低声道:“药尘。”<br><br>  药尘心里想，我的名字从这小子嘴里叫出来怎么就这么好听的呢。<br><br>  萧炎轻轻直起身，目光看入他的眼底，说:“老师，我还有一件事情。”<br><br>  药尘笑吟吟地问:“嗯？”<br><br>  萧炎指尖点了一下二人头顶的莲花，环境之景骤变。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-37.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
