---
layout: post
title: 【完结】相爷 Chapter 12
author: 三山归来客
---


### 新成
<br><br><br><br>  红泥小火炉上的一口水壶，冒着腾腾热气。<br><br>  古薰儿坐在了药尘的对面。<br><br>  千秋楼。<br><br>  承天启运，受命于天，立千秋之功业，镇万世之太平。<br><br>  “药大人。”薰儿简单地打了招呼，她已是满脸倦容，一双春山秋水的杏眼却空漠戚然。<br><br>  “药某有言，请古将军一听。”药尘开门见山道。<br><br>  “在此之前，容我问药大人一个问题。”古薰儿淡淡地说，“逼我进宫的，是你们吗？”<br><br>  药尘点了点头:“将军聪慧过人，果真瞒不过你。我们原来的计划是在十月之后，皇帝假死脱身，将军扶持着小天子掌权，协理天下。”<br><br>  薰儿眼神毫无焦点地看向原处:“谁家的小天子，慕姑娘的么……”<br><br>  药尘垂了垂眼眸:“是……慕姑娘的事，我们真的很抱歉，我们利用了她，但从未想过她会出事。”<br><br>  古将军呼吸一滞。<br><br>  她用了很大、很大的力量才把胸膛中的一口气吐出来。<br><br>  是呀。<br><br>  所有人都在利用她，可是谁也没有想到她会死。<br><br>  药尘说:“但是我们修改了计划，并去不等到秋天了。”<br><br>  “为什么？”薰儿淡淡地问。<br><br>  “可能是我快坚持不住了吧，”药尘提起茶壶，给自己倒了一杯热茶:“皇帝陛下想结束这一切。”<br><br>  水波在杯中荡漾。<br><br>  “风闲想让你也早点死么？”薰儿说。<br><br>  药尘却点了点头。<br><br>  阿闲哭着说，朕不忍心再看着朕的相爷这么辛苦了。<br><br>  药尘缓缓地说道:“因为即使是改了朝代，将军也有足够的能力可以扫合天下大势，保全天下苍生。其实不管如何，计划的最后我都是难辞一死，而且朝中的局势愈发不堪，贪墨横行，开支无度，我已经制衡不了，所以十月之久，我不一定能坚持下去。”<br><br>  薰儿说:“所以你们就提前将我推了出来。可是，这有什么用呢？”<br><br>  她看着当朝最权势滔天的男人，这个男人在风雪中是那么地清瘦，像个山中高士。<br><br>  惆怅宫楼千秋雪，人生看得几清明。<br><br>  药尘面色郑重地说道:“其实，九州苍生之难，自古以来不在乎天灾、人祸。世道坎坷破败，官府治政酷恶，百姓艰难困苦，招致上天震怒，将下天灾，四海生灵涂炭，反之，如果太平安定，海晏河清，即便是天灾无情，依旧可以有挽救百姓于水火中之力。”<br><br>  药尘的眸中，映着洒向万里江山的风雪。<br><br>  初入仕途的药尘，揣着饱满的少年梦想，当时的他还不明白什么是仓充鼠雀喜草尽兔狐愁，还不明白什么是三年清知府十万雪花银。<br><br>  他被浑浊不堪地官场狠狠地折磨过。<br><br>  他很痛苦，心急如焚，一边看着百姓困苦潦倒，一边只能捧着一纸劝谏的文书屡屡碰壁。<br><br>  最终，药尘放弃了抗争，走向了成为权臣的不归之路。<br><br>  所谓权臣，不过是贪官墨吏之首，是最大的贪官。<br><br>  用官场上的丑恶嘴脸们最熟悉的手段，用他们赖以生存的政治生态的一切规则，在他们最熟悉最擅长的领域，爬到他们的头上，统治他们，制裁他们。<br><br>  但是，官场上上下下表表里里的庸法裹着所有人。<br><br>  泥潭。<br><br>  无功无过，小功小过。<br><br>  动弹不得。<br><br>  教人不可能有一举溯本清源的大功绩，也不可能有一丝拔除贪官墨吏的大毁灭。<br><br>  他甚至慢慢坐到了凌驾于皇权之上的位置，但还是没有用。<br><br>  然而国家还要运行下去，举国上下的府衙不过是无数个江南，他动得了一个官两个官三个官，但他动不了大局。<br><br>  他们在吃着百姓，在吃着不与他们合流的清正贤臣。<br><br>  该如何查办？又该如何毁灭？<br><br>  他不能毁灭，还必须要使这个腐朽庞大血腥的机器艰难地运转。<br><br>  他是内阁首辅药尘。<br><br>  他十几年如一日地鞭笞审问着自己的内心。<br><br>  有没有在名利场中迷失。<br><br>  有没有忘记手握权柄的初心。<br><br>  有没有找到救国的方法。<br><br>  那一天他拜见即将登基的太子殿下。<br><br>  他说，我们需要一个新的力量，超出你我之外，可以将全国的政局重新清洗精锐化的力量，不是臣这样被捆绑在网中的人，不是殿下这样空空悬在网上的人，我们要找一个义勇无双的国士，手握军权以镇四方，然后便可从我开始，将这张网撕破。<br><br>  从我药尘开始，将这些国之硕鼠，一个，一个清理掉。<br><br>  风闲看着他，坚定而温柔地笑着说，阿尘，便交给我吧。<br><br>  他做到了。<br><br>  药尘将几簿册子放于桌上:“这是当朝几乎所有官员真实的履历，其中列着罪状，贪污的款项数目，也记录着不少可用之人，和他们所值得被任用的地方，将军日后治理天下，所建立的官僚体系，必当要精减人数，天下不过一万万两千万的民众，根本养不起十万之数的庞大官员队伍。”<br><br>  穷年忧黎元。<br><br>  “如果风气清正的话，防崩之首要非治，而是察也，察不明则奸佞滋生，奸佞生则贤人见弃，贤人见弃则国危殆矣……”药尘说罢，突然笑了笑:“我说得多了些，抱歉。可抄没的贪官钱财，和尚可一用的人才，我都编写好了给将军，药某此生为国尽力却未有建树，只能寄希望于后来人了。”<br><br>  古薰儿一言不发地看着药阁老，阁老的眼中的光是柔和的，是无尽的希望与哀思。<br><br>  药尘展了展眉心，他微笑着说:“臣还有最后一言。”<br><br>  药尘他似乎是回忆起了一些美好的事情，他笑得毫无掩饰，就像枝头傲雪的白梅，欣慰而平静。<br><br>  他说道:“我的学生萧炎，他是当世治国的一把利剑，将军日后若是要革除弊害，或是推行新制，唯此人可一往无前。”<br><br>  古薰儿说:“知晓了。”<br><br>  药尘站起身来，他抖开了身侧的一件袍服，披在身上。<br><br>  锦绣龙鳞在深沉的夜中闪着锋利的光芒。<br><br>  有长风自楼中穿过。<br><br>  药尘回过身说:“臣此生最后的使命，就是为将军荡平开拓之道路，臣死后，将军可取下药某的首级，高挂于辕门之上，以警示往后所有妄图贪墨觊觎权柄的官员，也好让将军的平叛之军给天下一个交代。”<br><br>  今夜京城大雪皑皑，白茫茫一片真干净。<br><br>  真是美极了，让人一时间分不出是飞雪，还是天人剪云作飞花。<br><br>  药尘披着龙袍，从宫城前的千秋楼上，面向着天下，一跃而下。<br><br>  天地之浮游，沧海之一粟。<br><br>  他的发梢被风雪吻过。<br><br>  坠落——<br><br>  皇宫之前的雪地上，被安静地染上了一抹深重的红色。<br><br>  雪满长安道。<br><br>  而一个王朝，今夜落幕了。<br><br>  古薰儿孤独地坐在千秋门的高楼上。<br><br>  她提起小泥炉上的壶儿，给桌子对面的茶杯续满。<br><br>  杯中依旧会飘出，蒸腾而上的热气，然后消散在风中。<br><br>  人已经离开了。<br><br>  古薰儿抱着膝盖将自己蜷缩起来。<br><br>  她坐在漆黑的高楼中。<br><br>  她以为她会再大哭一场，她的痛苦，她的迷茫，她的无力，全压在了窄小瘦弱的肩上，她是抱着毁灭的火种来复仇的，百无禁忌玉石俱焚，把将士们的生命悬在腰间，把她古家世代的名节踩在脚下，她死后哪管九州洪水滔天？<br><br>  但是不行，不行，不行。<br><br>  她双目干涸。<br><br>  天亮了之后。<br><br>  古家的军队冲进了京城大大小小的官员府，脏款数目之巨已是常人无法想象的了。<br><br>  但是药阁老的相府，却只有一个还算雅致空壳。<br><br>  冬去夏来。<br><br>  乌坛县的一个小茶楼里。<br><br>  “呦！萧老板您回来啦！财源广进！”店小二热情地招呼着:“去南边跑商辛苦不！”<br><br>  萧炎坐下来笑了笑:“现在的生意比前几年不知好做多少倍，但是也很辛苦呀，怎么？不想当跑堂的了想和我去跑商？”<br><br>  “且说这胆敢在乾青宫纵火以弑君的奸相……”<br><br>  萧炎倒了茶，问道:“这先生说得是哪一出？”<br><br>  小二挠着头说:“咱们县要修官道的公文一发下来，咱们这儿的人也多起来了，大伙儿听够了三国水浒那些老本子，咱老板想了个妙招，把前朝最后的那个宫变扑风捉影地搞下来，编了本子，这下惊堂木一拍，来听书的人小馆子里快坐不下啦！”<br><br>  “……那奸相闻讯登上千秋门一看，只觉黑云压城城欲摧！平叛之军的阵仗锋利如剑，将宫城团团围住直指那奸相的性命！”<br><br>  “那人也不愧是操控前朝两代皇帝，窃权十二年的大奸之臣，看大势已去，知自己如若落在平叛之军的手里会被千刀万剐，便披着皇帝的龙袍从千秋楼上跳了下来！”<br><br>  “到死也要抱着弑君篡位黄袍加身的美梦，也是可悲可怜可笑，翎泉大将军原本想把这个乱臣贼子的首级砍下，挂到轩辕门外，让天下人以此为戒，但当今的皇帝陛下仁厚，不忍再戕残尸，便命人将那件血龙袍挂起，算到如今半年来，各位爷您要是去京城，应该还能瞧见……”<br><br>  说书人啪得合上了纸扇。<br><br>  大堂之中充斥着义愤与唏嘘。<br><br>  有汉子对着楼上一处大喊:“那拉二胡的！你拉那么大声干嘛！”<br><br>  那个男人放下二胡，叹了一口气，微笑着摇头:“同是路过此处，相逢是缘，我拉个曲子给听书的大伙儿助助兴，都不行嘛？”<br><br>  “你拉这么悲的曲子！是来给我们助兴的还是扫兴的！”那汉子怒了。<br><br>  拉二胡的男人没有再管他，只将手中的曲子拉至曲终。<br><br>  曲子凄清悲怨，寒凉彻骨，却湛若天水，似相看泪眼，一诉衷情。<br><br>  那汉子猛地站起要过来寻事。<br><br>  萧炎也站了起来，他走过去，对着堂里的大家陪笑着说:“都好了都好了，大家的茶水钱今日都算到我萧某头上，和和气气，不要动怒嘛。”<br><br>  风闲一曲终了收起二胡，大家也都各自散开了。<br><br>  风闲挑着眉毛，轻笑道:“萧老板好手笔。”<br><br>  萧炎也笑着说:“您怎么来我们小县城啦！”<br><br>  风闲说:“我本来就是孤身一人，随便逛的，今天能遇到你，也是他乡遇故知了，哎？小炎子，你怎么把这药鼎搞回来的？”<br><br>  萧炎笑着把带在身上做个文玩，随时盘盘的小香炉放在了桌上:“我有钱了去买的。”<br><br>  风闲趴在桌子上戳那“济人”二字，嘟囔着说:“你当初刚一知道，你把他的鼎又送给他的时候，是怎么想的，尴尬不~？”<br><br>  “不。”萧炎微笑，“这是缘分。”<br><br>  “哈哈。”风闲笑了两声。<br><br>  提到了他，风闲与萧炎二人都陷入了沉默。<br><br>  萧炎刚回到乌坛不久，京城就发生了剧变，天下便改朝换代了。<br><br>  他后来给京中的欣蓝写信，让她查了查前朝内阁首辅的账务记录，终于找到了一丝线索。<br><br>  顺着摸下去，才发觉药府，这座所有人眼中财富汇集的顶点，其实早就把所有东西变卖光了，早年的时候还可以拿出来补贴国政，但是随着一年一年的恶化，药府的钱都不够给十万之众的官员发上俸禄。<br><br>  他甚至变卖了他的家产，所以这个小药鼎才流落在外。<br><br>  风闲想，那些美好的，有底线的人们，被逼到绝境便不再往后退了，而我不如他们，所以只有我活了下来。<br><br>  当然，还有他心爱的小徒弟萧某。<br><br>  风闲说:“我以为刚才，那个说书人打探来的故事会让你生气呢。”<br><br>  萧炎不好意思地挠挠头:“我当然愤愤不平啦，背负不义永远比行不义要艰难，这是老师自己为自己定好的结局，那么沉重的东西斗被他扛起来了，为了新制畅通无阻地推行，若不是我的老师用他的生命教导我，可能我也会自堕于泥沼，让他失望的吧，毕竟我远不如他，唉，不说这个了！当然关于新制，我们也没让他含恨九泉就是了。”<br><br>  萧炎的目光沉重了起来:“其实这已经是最好的结局了啦。”<br><br>  风闲明白他的意思，那段时间真的是太绝望，拼命去搏却什么也无法改变。<br><br>  氛围又渐渐凝重了起来。<br><br>  但是一切都已经随风而去啦。<br><br>  风闲重新摸上了二胡:“要不？我给萧老板演奏一首恭喜发财？”<br><br>  萧炎真的怕了他了:“你是不是觉得我给一屋子人报账还不够，还得要我发红包呀？”<br><br>  风闲委屈巴巴地说:“你和你老师越来越像了……”<br><br>  萧炎的眼中终于露出了难掩悲色。<br><br>  一场充满伪装与谎言的大戏落幕了，有的人按着编排好的剧本背负骂名死去，有的人按着编排好的剧本历经磨难登台。<br><br>  好多好的、快乐的事物都化为了尘土，留在原处的，唯有一个行尸走肉的新帝王，和一个残破不堪的逃脱者。<br><br>  风闲说:“你打算什么时候答应皇帝陛下？”<br><br>  萧炎笑了笑:“老师早年便告诉我要磨砺心性，体察人情，才能做个好官，等再过几年的吧，毕竟现在政局中没有大弊大患，我得便访九州，才能像老师一样挑起治国之大梁。”<br><br>  “唉，萧老板的四处跑商和我这可怜的流浪汉可不一样呀！”风闲大笑着说，然后背起胡琴，向萧炎辞别:“山长水远，有缘再见。”<br><br>  萧炎点头，笑着拱手道别。<br><br>  风闲向城外走去。<br><br>  夏日的午后炎热而安静。<br><br>  他突然想起来药尘曾经的一句诗。<br><br>  明日驱车入城去，却从城里望山间。<br><br><br><br>END

END

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/post-21.html)
