---
layout: post
title: 【连载】万世 第三卷 Chapter 58
author: 三山归来客
---



58<br><br>独自凭栏<br><br>  “行啦别用那种视察的眼神看着我，我是猜的。”熏儿无奈地摆了摆手，“他风某人乃是你家师尊最过命的兄弟，你来中洲最想做的事就是救出师尊，为此还特地喊我过来帮仙仙凝毒丹上斗尊好为你加油助力，所以你去见这个风某不奇怪，关键的是魂”，熏儿撅了撅嘴，吐了半个魂字，“那边能不能知道。”<br><br>  萧炎勾了勾嘴角:“熏总，你觉得魂殿知道吗？”<br><br>  熏儿翻了个白眼，这大庭广众之下的，魂殿魂殿的直呼其名，跟个莽夫似的，然后和这莽夫一比，她的讳音简直显得猥猥琐琐，大小姐说:“估计，我能得到的消息，魂殿那里只半斤八两，风老现在，估计已经被盯死啦。”<br><br>  小医仙担忧地问:“萧炎，你如何打算？”<br><br>  萧炎举出双拳，相互撞了一下。<br><br>  熏儿一挑眉:“傻逼吧你，想着和魂殿硬碰硬？”<br><br>  萧炎啊了一声，然后挠头道:“我不过就是想耍个帅，咋就变傻一逼了呢，阿熏真的好严格呢。这场仗，大概率是要硬打一波，不过最硬的部分，风老答应会和我们一起扛，熏总您不太方便出面，你不像我和仙仙这样属于无组织无纪律的，您是有身份的人，你一出手，这件事就从私人恩怨上升到大族之间了。甚至，我觉得给仙仙凝毒丹这个事，你的金帝火都不要插手比较好一些。”<br><br>  古熏儿不屑道:“典型小市民思想，你以为我们大家族之间都是相互端着架子，表面世交，虚与委蛇吗？端着架子有什么用？我们和魂族之间明面上大小摩擦不断，暗地里相互使绊为常，我从小就被我爹教育道，路上碰到魂族的人，但凡打得过，全部往死里打，打死算我老爹的。你懂了吧热心市民小萧？”<br><br>  萧炎心想尼玛的现在的大家族都这么不要脸的吗？<br><br>  熏儿突然凑近把萧炎提到一边，双目炯炯有神地威胁道:“而且小萧，你我皆知，凝毒丹需要四种异火辅助，双方得肌肤相贴。虽然你拿到三千焱炎火之后，算上你家师尊的骨灵火，确实可以算是四火于一身，但是，你为什么阻止我拿出金帝火呢？还要用我们大家族要脸要皮要架子这种白烂理由，你难道想背着我对我的仙仙做什么？”<br><br>  萧炎举手投降:“大小姐饶命……小的岂敢岂敢……”<br><br>  熏儿看了看不远处有些疑惑的小医仙，回以一个甜甜的笑，然后转头拍了拍萧炎的肩:“你在丹塔的下一试是在后天下午，好了，现在我们有足够的时间，给仙仙凝成毒丹，改写厄难毒体。”<br><br>  萧炎说:“小的收到！一切听从大小姐指示，不过尚有几株定心安神打好辅助的小药材我得去准备一下。”<br><br>  熏儿说:“喔？如何准备？”<br><br>  萧炎挤眉弄眼:“当然是……当然是，你看这丹塔一方宝地，是全大陆数一数二的药材养殖地，我当然是，去顺手牵羊牵一点咯，等着！几个小草药我去去就回！”<br><br>  在熏儿(你有药材需求你不早说，拖到最后才去偷，是不是对我们不上心，好呀你个沉迷美色执迷不悟的色批萧某)的和善微笑中，萧炎溜向了丹塔百草园。<br><br>  百草园是个好地方，虽然其名俗不可耐，但入园见林石湖，景致错落，华有琼蕤玉树，朴有秋荼春荠，宛如一个大户人家的后园，一点也没有农作物养殖地的气质。<br><br>  萧炎一边顺着纲目科属找些各种自己所需的药材，一边感慨，他以后功成名就，他也要送这么一个规整的园子给老师，他们可以一起在园子里种任何想种的，晴时白昼听棋，雨时廊下观海。也问问丹塔的玄空子前辈，他们管理百草园的方法，照搬就好，百草园是炼药药材种植真理的实践之所，丹塔选择将百草园向社会半开放，无意间促成了丹塔学术繁荣的盛况。<br><br>  所以也不能算是萧炎进来偷药，丹会期间，百草园就是供给八方参与会晤的炼药师采药的。<br><br>  萧炎走向圆子深处，正值晌午，入园僻静处，更是无人声，唯有阳光正好。<br><br>  但等到萧炎转过一处廊腰缦回，突然发现前方的翠玉葡萄藤下立着一个人。<br><br>  白衣白发，潇潇而立，风姿如贯日长虹栖于荫下。<br><br>  萧炎一下子就愣住了。<br><br>  他……<br><br>  那个人回过头，眼中似有朝霞万丈，举重若轻皆系于一双眸中，悬停两汪明暖的泉。<br><br>  老师？！<br><br>  萧炎措不及防呆滞在原地。<br><br>  药尘向他笑了笑，温柔地呼唤道:“萧炎。”<br><br>  萧炎僵硬地往前行了一步，然后他似乎是回过魂来似的，一步三踉跄地扑过去，一下子跌进一个温暖的怀抱。<br><br>  老师的气息一下子包裹住了他，他从少年时第一个照面就铭刻于心的那个气息啊，萦萦茴茴十载春秋，甚至九个轮回的洗刷都不曾褪色，如同照夜白龙一般，当萧炎在无数个昏暗低徊的深渊时，撕裂夜空，披朝露，戴黎明。<br><br>  就是这种带着泠泠雪香的凛冬寒梅，伴着终年不化的草药，微苦而甘凉。这是从药尘的骨子里逸出来的香气，深至骨中，为风为骨。<br><br>  药尘修长的手指抚上了萧炎的脸颊，他微微低着头，白发从颈边柔软地垂落，他眸光流转，轻轻地说:“小徒儿？”<br><br>  萧炎心头大震，万千言语全部撞在胸口喉头，他用力地抱住了药尘。<br><br>  虽然他也疑惑过为什么老师会出现在这里，为什么老师不是虚魂而是真身。但他不想去仔细思考了，面容身姿皆可作假，但举手投足间的风骨，是半点不会假，那么即使有再多疑问也都不重要了，他现在只想紧紧地抱住药尘，然后开口说一句:老师，我好想你。<br><br>  但是这个药尘却在萧炎看抱着他的时候，露出了一个玩味的笑容他弯着眼睛，语调上扬，甚至有些不屑一顾:“走了个大的，不会又来一个小的，都想操你师傅？精彩。”<br><br> 萧炎愣住了，他身体一僵，不可置信地抬头看着老师的眼睛，双唇哆嗦。<br><br> 老师您，您……何出此言？<br><br> 药尘摇摇头说:“你二人倒还真是情深。”说罢，便举掌袭来。<br><br> 萧炎在看到那掌法上有黑色魂印的时候，他好像立刻就想通了，眼前的这个人绝对不是老师本尊！继而他感到无比的愤怒，魂殿对他的老师干了什么？<br><br> 但是他即使猜到了眼前正是魂殿找上门前，却也无济于事了，他看着那一掌劈头盖脸地打下来，他无处闪躲，也无力闪躲，对方至少是斗宗巅峰，一掌便可取他性命！<br><br> 这时，一个人影斜里疾驰而出，金光一闪，飞来法宝，向上与那药尘杀招相对，霎时飞沙走石，随即萧炎被拉住猛向后一撤。<br><br> 尘埃落定时百草园已是狼藉一片。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-59.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
