---
layout: post
title: 【完结】儒风诉骨(by 三山归来客)
author: 三山归来客
---

Personal link：[Lofter](http://tiancaigaibangjiuzhongxiande.lofter.com/)

Warning:

  今年秋天，帝师辞世了。<br><br>  当今圣上炎帝越过了重重礼法，要把他的老师药尘安葬入帝陵。<br><br>  有谏臣上言:“百姓的祖墓宗祠，会影响后人的命运，而陛下乃一国之君，圣上的寿宫乃关系举国之国运，陛下不可将药夫子，安葬于之啊！”<br><br>  萧炎说:“在朕小的时候，那些把老师从朕身边带走的人，就在上个月，都被朕用残害忠良危及社稷之罪，以谋反论处了，爱卿自己掂量掂量，是就此闭嘴，还是要寡人将你们与当年流放老师的那几个一视同仁？”<br><br>  于是举国上下为帝师披素缟，入木之日，京师太行九月飞雪。<br><br>  帝君站在山峰之上，呵退了前来给他打伞的小太监，他就这么站在一场急雪中，衮服在山岚中翻飞，他向群臣宣布，朕要修一册书。<br><br>  药尘八年前被流放出京，之后便一直在流放的路上，他身为帝师，又是当今为天下人敬重的学者，那些奸人虽日日恨不能除之而后快，但却直到死都还没有那个体量，那只能让他贬谪贬谪贬谪，流放流放流放，离皇城远远的，若非如此，方总角之年的小皇帝，永远也不可能成为他们的傀儡，当然，颠沛流离就是他们为药尘准备的棺材。<br><br>  当然，药尘没有辜负他们。<br><br>  八年过去了。<br><br>  他们没想到的是，他们也就只多活了八年而已，在这座皇城得到帝师辞世的消息之时，一向听话的小皇帝萧炎，把他们全杀了。<br><br>  他哪里来的兵？<br><br>  哪里来的权？<br><br>  其实小皇帝的力量还没攒够，但他伤心了，又伤心又愤怒，所以他像个疯狗，像个亡命之徒，赌博一般歇斯底里地要咬断那些控制着他的人的咽喉！<br><br>  奸党见鬼去吧。<br><br>  他赌赢了，他赢了！他终于成为了独揽大权的一国之君，庙堂之上再无人敢触怒龙颜，他终于不再是那个只能活在老师的庇佑下的小傀儡，但，他永远接不回老师了。<br><br>  药尘说过，太子殿下，你要是不努力，就是亡国之君的好料子，为师也舍不得你背负千古骂名啊。<br><br>  这句话他不止说过一次，萧炎在有了一点自己的亲信之后，他会偷偷地给老师送信，那些调侃他要做亡国之君的回信现在还压在帝君的案头，就那么薄薄的一叠，薄薄的一点念想。<br><br>  药尘说，见字如面，勿多挂念，一切安好，为师最近写了点闲笔，等你清掉了你身边那几只豺狼虎豹，师傅带回去给你看看。<br><br>  所以老师，您怎么能就这么辞寡人而去了呢。<br><br>  旧山河，旧山河。<br><br>  药尘留下了十几箱的手稿，八年，他行走于飘零江山之间，尝过天灾人祸，尝过官僚苛政，尝过草莽流民，他记录着，在无数个寂寥的夜晚，掌一豆青灯，求索着安邦定国究竟是什么，立命立身究竟是什么，仁义道德究竟是什么，长治久安究竟是什么。<br><br>  萧炎在拿到这些手稿的时候，在阁内闭门十日余，帝君出来的时候蓬头垢面，精神恍惚，而眼神明亮炽热地可怕，一望天地，仿佛要把穹庐烧穿，他明白他该做什么了。<br><br>   历时三年零七个月，由当今圣上亲自校阅参与编撰的经集完本了。<br><br>  风闲攥着书，闯入了皇帝的宫院，萧炎在榻上休息，他微微侧身:“风阁老有何事？”<br><br>  风闲说:“别人畏惧陛下，臣今日闯宫，本来就不怕死了，只请陛下将篡改歪曲药老之意的文字修正回来。”<br><br>  皇帝陛下笑了笑:“风爱卿不必动怒，朕不会治您的罪的，您请回吧。”<br><br>  风闲有些着急:“陛下……陛下您！您扪心自问，您的书上写的是您的老师吗？您是一国之君，您不知道如何修一部书，您不该的。”<br><br>  萧炎转过脸，直视风闲:“朕乃老师座下的弟子，我不该为老师修书，那么该谁来？”<br><br>  风闲也不怵他:“人伦礼法不等同于苛刻固板的纲常，老师告诉你要用仁德教化天下，而你就是这么歪曲仁德的？”<br><br>  萧炎捻了捻指尖:“老师说过，克己复礼为仁。”<br><br>  风闲怒了:“陛下所谓的礼，是断水截源的礼！是魑魅妖魔的礼！存天理灭人欲，如伐树之枝叶，树将不树，人将不人！你还将药尘捏造成这么人不人，鬼不鬼的样子，留给世人效仿？你的老师真真实实地活过，而不是你书里这个被陛下灌注了您的政治主见的治国工具！”<br><br>  风闲将书扔到了天子脚下:“他不是这种病态的无欲无求，他被韩枫害死了，你有什么资格替他说原谅韩枫那个狗:娘:养的？”<br><br>  皇帝的表情突然变得很古怪，他想狂笑，似乎又在咬牙切齿，嘴角有些愤怒或兴奋地扭曲，他的眼睛里藏了一头磨牙吮血杀人如麻的狂狮，他说:“风老知道韩枫是怎么死的吗？”<br><br>  萧炎喝了一口茶:“他的血被我放完了，肉被我剜完了，骨头被我挫成了灰，他的皮，被我剥了下来，塞满了草，我让他跪在去老师碑旁半里之外的一口枯井里，太近了怕扰着老师清闲。原谅他，寡人做不到。”<br><br>  风闲摇摇头，说:“你的老师回不来了。”<br><br>  皇帝将茶盏狠狠地摔碎在风闲身边，茶渍泼出来，宛如一道狰狞的虬龙，萧炎颤抖着说:“……滚！”<br><br>  风闲哂笑:“韩枫杀了他第一次，陛下你杀了他第二次啊，你如此肆无忌惮地歪曲诡辩他的思想，还大费周章地花了几年编出了传世的书，只肖百年之后，便无人记得你那个温柔仁厚的老师！，而被陛下雕琢过的药尘，不过是一个满口仁义道德只懂得说教的符号。你老师本来便可以凭借他的才学高德名垂青史，而陛下，您让他的光辉百年之内便可烟消云散，臣不得不佩服啊。”<br><br>  小皇帝的手垂了下去，他闭上了眼睛？沉默了良久，再开口时，声音沙哑语速缓慢:“风老，您知道为什么这么多年，您一直在兵部吗，您不明白治国理政，作为一个统治者，最需要的是什么。先秦战国之时天下大乱，各个流派都觉得自己有机会，所以群雄割据百家争鸣，而如今天下需要群雄割据吗？需要百家争鸣吗？不，朕所需要的，仅仅是一个稳固苍生的教化，渗透到王土的每个角落，需要的是搭稳累卵之上权力高塔的基石，不仅是寡人需要，古往今来，所有的君主，都需要，而上苍给了朕一个老师，朕如获至宝，而且要把他传下去，传为万世之师。千秋万代，只要社稷不倒，老师就永远不会从圣人的座上消失。”<br><br>  千百年。<br><br>  风闲感觉到万古洪荒从身边轻飘飘地流过，他突然就感觉有些疲倦了，他低下头，说道:“陛下这是要把他钉死在天下兴亡的荣辱柱上吗？”<br><br>  萧炎看了看风闲，风闲的头发已经白了不少，是呀，毕竟是年近半百的人了，如果老师活到现在，也差不多是这个岁数吧。<br><br>  他看了看绵延在老忠臣低下去的脊背后的天际。<br><br>  萧炎说:“其实老师的话也有偏颇的地方，他说君者如山。但历朝历代的太宗高祖，哪座山还在呢？”<br><br>  风闲说:“肃庙宇，悯苍生。”<br><br>  这是由天家完本的书上，药圣人临终前高呼三声而辞世的话。<br><br>  萧炎笑了笑:“啊，这是我编的。”<br><br>  风闲又说:“陛下知道药大人最后说了什么嘛？”<br><br>  “他问我，小炎子的信，快到了吧。”<br><br>


[back](https://allforyanchen.github.io/)
