---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 3
author: 三山归来客
---



3<br><br> “既然想动手，那便走吧，我是灵魂状态，所以还要借你之力。”药老拂袖，淡淡道。<br><br> 急忙点了点头，萧炎飞快的跃下床榻，从怀中掏出暗红色的纳戒，然后取出一套早已经准备好的漆黑大斗篷，极其熟练的套在身上，顿时，身材单薄的少年，便是化成了臃肿的神秘黑袍人。<br><br> “你什么都不用做，我来控制你的身体就好，有我的灵魂包裹，你也不用担心被人从气息中分辩出身份。”见到萧炎准备完毕，药老提醒了一声。<br><br> “嗯。”点了点头，萧炎轻手轻脚的行至窗边，犹如做贼一般的四处望了望，看着这漆黑的夜，萧炎想了一个问题，这“神秘黑袍炼药师”是一个身形存在但人格虚拟的人物，那么药老呢？人格存在但身体已灭，如果将这两者结合的话，不行不行，“神秘黑袍炼药师”的身形是自己的啊，总不能让老师和自己共用一个壳儿吧。摇了摇头，轻轻一跃便大鹏展翅跳了出去，身形在半空急落而下，劲风让萧炎眯了眯眼。<br><br> 突然，萧炎感觉到了一袭强大却柔和的气息覆盖了周身，一侧头，却发现药老的脸就在耳边，药老张开双臂，那苍白的手指微微伸展似乎要握住自己的手，药老在萧炎的背后，似乎要抱住萧炎，但萧炎却感觉不到重量，眼前全是药老的白发飞舞，有一丝炽热又微冷的气息覆盖住了全身。<br><br> 萧炎两眼一翻，老师我刚才才否定掉让您夺舍掉我，您这就跟鬼上身似的附上来让我情何以堪？<br><br> 药老化作一道白芒，融入萧炎的身体。<br><br> 然后，萧炎的身体以脸朝下的大鹏展翅，啃在了地上。<br><br> 药老骂道：“你小子想干嘛！现在一摔疼俩人，为师已经几百年没被人打过脸了！”<br><br> 萧炎弱弱道：“我以为您老掌舵我正退居二线呢...”<br><br> 药老咬了咬牙喝了一声：“起！”<br><br> 萧炎的身体梆的一声，向天空飞去，萧炎连忙稳住身形，顿时，急升的身形，竟然便是突兀的悬浮在了半空之上，脚掌在一处房顶之上轻轻一点，漆黑的身形，宛如一头隐藏在黑暗中的鹰鹫，悄无声息的掠出了萧家，最后消失在黑茫茫的夜色之中。<br><br> 萧炎心下啧啧，这就是强者的力量吗果然好用！我这身影简直帅爆了。<br><br> 萧炎在加列家找到脑残柳时，脑残柳正和加列毕在商量丹药与市场的问题，脑残柳提出了让加列的人把熏儿弄过来便炼制蓄力丹的条件。听得萧炎杀意大起，柳席，老子今晚不灭了你老子不姓萧！<br><br> “族长便想想吧，容我多嘴一句，其实现在的加列家族与萧家，本就已势同水火，又何必在意再多这么一桩恩怨？”阴声笑了笑，柳席站起身来，拍拍屁股，大摇大摆的走出大厅，然后对着后院自己的房间行去。<br><br>望着消失在转角处的柳席，加列毕阴沉着脸庞，半晌后，方才长吐了一口气，森然道：“这头满脑子都是女人的王八蛋，迟早要死在女人身上。”<br><br> 萧炎也森然道：“加列老狗你这是在骂我女人么萧炎我记着了！”随即被药老一巴掌，小崽子耍什么活宝贫什么贫，那炼药师要落单了，既然是暗杀就逮着机会下手啊。<br><br> 后院的一处房间之中，萧炎有些无奈的望着那被打昏在床榻之上的俏丽女子，女子身上只披了一件单薄的浴纱，诱人的雪白春光，泄露了大片。<br><br> 萧炎缩进在一处隐蔽角落，眼睛透过细小的缝隙，将房间内的一切，收入眼中。<br><br> 柳席那招牌似的淫笑声，在房间中响起：“哈哈，宝贝，今天晚上准备接受摧残吧。”顿时，衣料摩擦的声音响起，不一会儿，传来轻微淫靡的水声，被打晕的女子发出轻哼。<br><br> 萧炎暗叹道虽然内心一大把年纪了可是这十六岁少年的身子还真是血气方刚啊这么听着听着，就感到燥热了唉。<br><br> 药老的声音冷不丁在脑海中炸响：“活春宫看得可爽？”萧炎几乎跳起来：“老老老师您您您...我我我只是在在等一个最好的时机啊。”<br><br> 药老轻轻一笑，那笑声就如一片轻小的飞羽，划过萧炎的耳膜，然后只听药老道：“现在你的身体什么状态我可是十分清楚啊。”<br><br> 萧炎恶狠狠道：“也就是说老师现在与我同感喽？”遂以迅雷不及掩耳的速度抓住了自己的下体，药老被萧炎这招气得差点背过去，萧炎急忙说：“老师您现在可不能从附魂状态推退出去啊，您要是把学生一个人扔在这里，凭着学生的小小斗者的功夫，被人灭了只在须臾之间啊~”<br><br> 药老冷声道：“你好死赖活管我鸟事？”随即就有要撤回灵魂覆盖的趋势，“放手！”<br><br> 萧炎觉得自己十分幼稚地在取闹，但是又觉得此举也拉低了他那高冷无比的老师的智商就是特别有意义，便无赖道：“老师我抓的是我自己的命根子，又没抓您的，您这声放手，可是没立场的啊。”<br><br> 药老又笑了，萧炎听见他说“好，你就这么抓着别放。”又轻轻地又低低地补充了一句“千万别放手啊，为师让你爽。”<br><br> 萧炎的脑子一下子愣了，没反应过来，只觉手上的经脉异动，一小簇苍白色的火焰顺着手背像蛇一样爬上指尖，然后绕著命根...美到不敢看。<br><br> “那个脑残柳，真是个被精虫填满大脑的白痴，老师啊，咱们准备动手吧。”萧炎立刻撤回了手，拎了一下裤子，摸摸鼻子，瞬间进入（今晚我们是来暗杀的）状态，正经到不能再正经。<br><br> “哼……等等，有变故！”药老明显一副不想睬你的样子，但在意识到变故时还是下意识地一喝，药老的急喝声，让得萧炎心头猛然一紧。<br><br> 额头上被药老的喝声吓出了一抹冷汗，萧炎身体立在原地，动也不敢动。<br><br> “左边。”心中，药老的轻声，再次传出。<br><br> 听着提醒声，萧炎缓缓的扭转脑袋，将目光投向房间左边的窗口之处，眼瞳骤然一缩……<br><br> 那原本紧闭的窗口，已经不知何时打开，淡淡的月光，挥洒而进，那在眨眼之前还空空荡荡的窗户边缘，此刻，一位身着金色裙袍的少女，却是诡异的坐立其上，金色裙袍之下，一对如玉般圆润雪白的小腿，在半空中划起诱人弧线。<br><br> 月光倾斜，将少女的轮廓描摹勾勒，宛如月光中的女神一般，绚丽而神秘。东风袅袅泛崇光，香雾空濛月转廊。<br><br> 望着那不知何时出现在此处的少女，萧炎忽然感到喉咙有些发涩，心中近乎呻吟般的呢喃出了一个名字。<br><br> “薰……薰儿？”<br><br> 完了，刚才和老师打手枪不会被熏儿瞅着了吧！？萧炎心头一阵草泥马狂奔而过。<br><br> 药<br><br>老：谁他妈跟你打手枪！<br><br>-------------------------------------------------<br><br>怎么办。。。文风又一次无可奈何地猥琐起来了呢。。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-4.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
