---
layout: post
title: 【完结】万世 第一卷 Chapter 18
author: 三山归来客
---



18<br><br> 在帝国北部的沙漠里，阳光无时无刻不在折磨着漫漠的黄沙，而炽热的沙借着肆虐的风扶摇而起，声势如刀如剑，割裂的在空中张牙舞爪的阳光。<br><br> 正午的街道有着特有的空旷慵懒，偶过的行人，是有着漂亮得像是丰收秋麦颜色肌肤的小伙儿，或是披着轻灵妩媚薄纱的姑娘，挎着揉上年岁釉质篮子的老妪，街角阴凉处歪着头逗弄着怀中抱着的孩孙的老丈，他们的脚步和上某户人家传来的悠悠扬扬的萨塔尔的琴声，给这个偏远的西北镇子留下的是梦一样既热情又恬静的剪影。<br><br> 但是这家地图的店，与尖嚣的自然之景和安柔的人文之气都显得格格不入。<br><br> 萧炎站在这家店的门口。<br><br> 木质的门，深厚凝实的颜色，漠北的风似乎没有办法在这区区木门上割裂出一道伤痕。堂内昏暗，光似乎都被拒之门外，或是店里无法名状的压抑，使得阳光根本挤不进去。<br><br> 堂内很安静，坐着一个老头子。<br><br> 老头子在画着地图，他的手腕转动，臂膀抬起放下，笔尖在纸上走出沙沙声。<br><br> 萧炎看着老头，勾了勾嘴角。<br><br> 这明明是一幅静到极致了的图景，可是萧炎偏偏看出来暗潮涌动一般的贲张！<br><br> 他抬脚迈过那道木门，笑道：“喂，老头，有沙漠的地图吗？”<br><br> 绘图的老者却没有停下他的笔，头回也不回：“有，不买别乱动。”<br><br> 萧炎心下好笑：“此言差矣，我即便是不买，为何不能动呢？”<br><br> 老者道：“哪里来的滋事小子，我不卖了。”<br><br> 萧炎却是猛然间感受到了一阵冰冷到透骨的寒风暴然而来，若是常人，被这风一个照面劈来，估计早已连滚三圈地扑街阵亡，但萧炎嘛……<br><br> 萧炎抹了一把额上凝结出的薄冰，连叹三口气：“哪里来的冰老头，脾气这般火爆。”<br><br> 绘图的老者转过头来。<br><br> 他确实很老了，又坚硬又老朽。<br><br> 岁月在他的脸上任意涂鸦一般，磨平了他估计是霸道横行了一辈子的锐气。<br><br> 这真的是一张老而平凡的脸，如果除却了他那一双紫色的眼睛。<br><br> 瑰丽的紫色，隐秘的紫色，梦幻的紫色，可是这都不是这双眼睛的颜色，这双紫色的眼睛里，像是住着雄狮！<br><br> 海波东啊海波东，多亏了你的这双眼睛，不然，就你那臭脾气，给我一百倍的耐心，我也不会再多搭理你半刻，好险好险，若是让我就这样错过了你——一个让我以友人的名义信奉一生的海波东，该是天大的惋惜啊。<br><br> 可是殊不知，若不是因为萧炎无心的那句冰老头，海波东又如何会转过头来看一个乳臭未干的小毛头。<br><br> 冰老头。这真的是一个早已尘封在过往的称呼了，锁住了，多年不见天日，和那个人玩世不恭轻佻浮夸的笑脸一道，海波东已经很久很久没有回忆起过了。<br><br><br><br>  男人，有着一身强健的筋骨，有一身饱满的肌肉，为的是可以昂首挺胸地顶天立地。 <br><br>  离开海波东的地图店后，萧炎立刻就来到了这座城市，没有任何别的原因，只是他的两个哥哥在这里。 <br><br>  血浓于水，此话一点也不假，世界天大地大同胞而出的亲人之间总会带有满满无私无形的爱。 <br><br>萧鼎，萧厉与萧炎。 <br><br>  回忆像是一场舒缓的音乐，徐徐流淌。 <br><br>  在一个个夕阳西下的乌坦城里，大哥背着疯了一天累了的小弟，牵着吃了一整条街的二弟，从温柔的巷陌里走出回家的路。 <br><br>  可是漠铁城里竟然是一片肃杀！ <br><br>  二位哥哥当初离开家乡，来到漠铁城，闯闯荡荡近十个年头，卷卷家书无一不喜和平安，为何今日小弟不请自来登门拜访，看到的却是……简直一幅人间惨剧。 <br><br>  沙漠的风干涩，萧炎弯下身来，城门大开，空无一人的街道，溅上的血迹被风干成畸形的花。 <br><br>佣兵团，漠铁佣兵团！ <br><br>  萧炎此刻心里像是烧了一把火，这一把火快要把他烧干了！ <br><br>  他的紫云翼像狂风一样地开合，他满城乱窜，他哥哥的佣兵团在哪里？在哪里在哪里在哪里？ <br><br>  街角，有一只倒靡的旗帜。 <br><br>  漠铁漠铁。萧炎在不知道漠铁是个地名之前真的觉得他那个肚子里完全没有半两墨的二哥给他们的佣兵团起了个好名子。 <br><br>  漠漠无垠，铮铮铁骨。 <br><br>  就像这面旗帜，沾满尘埃，被暴恶蹂躏，依旧有着不折的气势。 <br><br>  咦，这旗子下的废墟里好像有个小女孩？ <br><br>  萧炎赶快上前将这个女孩报出，女孩受了伤，一双翠如碧玉的大眼睛朦胧地睁着，她看到了抱着她的萧炎，她那双小手一下子就抓紧了萧炎的前襟，之前一直绷紧的身体立刻就放松地软了下来，似乎是找到了一个绝对安全的港湾。 <br><br>  她泫然欲泣：“爸爸，快去救爹爹……”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44-chapter-19.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-44.html)
