---
layout: post
title: 【完结】相爷 Chapter 10
author: 三山归来客
---


### 徐生
<br><br> <br><br>  他们的力量早就到达极限了。<br><br>  需要新的领袖们。<br><br>  陛下选择了古家的小将军。<br><br>  他们会为新的领袖们铺平道路。<br><br>  比如制造一个年幼到尚在襁褓中的王权标志，让一个人打着匡扶皇室的旗号，挟天子，令诸侯，一举肃清四野蠢蠢欲动的乱军。<br><br>  满门忠烈的古家太适合了。<br><br>  而且如果皇嗣还是那位慕氏孤女所出，小古将军就更是被捆绑在那皇家垂帘的背后，几乎动弹不得。<br><br>  药尘不得不佩服皇帝陛下，陛下对于拿捏人心之事准极了，也狠极了。<br><br>  他除掉了古元，这是所有逼迫古薰儿上位夺权的手段中最狠的一则。<br><br>  为什么突然这么做呢？<br><br>  真的是让我来帮他维持计划的吗？<br><br>  药尘先下令，将那两个姑娘监管起来。<br><br>  最近是年假，本来就臃肿不堪的机关，效率更为低下，仿佛冻住似的，但是今天中午之前应该可以勉强布置完毕，希望可以截住前线传过来的消息。<br><br>  只要拦住了第一手，至少可以隐瞒下古元将军真正的死因，便有了徐徐图之的余地。<br><br>  药尘却猛然想起皇帝陛下昨晚流泪的脸。<br><br>  他隐约感受到了些什么。<br><br>  青鸾只觉得自己昏睡了好久。 <br><br>  她在朦胧中闻到了薰姐姐身上的气息，姐姐在我的身旁吗？<br><br>  她依旧是昏昏沉沉，睁不开眼睛，头被轻轻托了起来，有一只冰凉的手放在她的后颈上。<br><br>  是薰儿姐姐！<br><br>  她用力地呼喊，声音却轻不可闻。<br><br>  “姐……姐……”<br><br>  那只手顿了一下。<br><br>  青鸾抬起手腕，抓了一下，酥酥软软的小手轻轻搭在薰儿的手臂上。<br><br>  薰儿叹了一口气，收回了压在慕青鸾脑袋后的手。<br><br>  鸾鸾皱着眉，小声说:“姐姐，我头疼……”<br><br>  薰儿将鸾鸾抱在了怀里。<br><br>  今天是正月初六，她应该让鸾鸾再多睡一天的。<br><br>  但是鸾鸾醒来了，她便下不去了手。<br><br>  太医院的人一天来三次，但是他们即使有百般功夫，也救不醒一个被小将军捏晕的姑娘。<br><br>  上午太医来的时候，慕青鸾已经坐起来了，曹太医立刻感激涕零地快要给这个姑奶奶跪下。<br><br>  然后又是好一番检查，一直折腾到中午，曹太医才一脸放心地离开回头写报告去了。<br><br>  青鸾看着姐姐说:“我要去宫了里了。”<br><br>  古薰儿虽然早在沈云太监说出那道口谕的时候，就已经猜到了这个结果，她当时甚至有想过带着她的小姑娘杀出城去，但是奈何时局变换地太快。<br><br>  太快！太快！<br><br>  就像是淋漓尽致一场悲愤梦。<br><br>  青鸾觉得姐姐的眼中闪动着一些她看不懂的神色，然后姐姐笑着说:“好呀，我陪着鸾鸾一起进宫去。”<br><br>  青鸾的眼睛一亮。<br><br>  但她似乎觉得哪里有些不对。<br><br>  薰儿接着说:“君者，天下臣民万物之主也，鸾鸾有这个机会，可以贴近皇帝，替他排解苦闷，舒缓治理天下的忧虑，慕叔叔也会很高兴的。”<br><br>  薰儿握在背后的手一直在颤抖。<br><br>  青鸾说:“是呀，凡民生利病，一有所不宜，是皇帝陛下，有所不称其任之处。我如果真的能帮到皇帝陛下，父亲真的会为我感到欣慰的吧。只是，姐姐，我进了宫以后，便不能和你去安江府的冰湖了……”<br><br>  青鸾的鬓发乱糟糟的。<br><br>  薰儿不敢直视那双清亮的眸子。<br><br>  她想伸出手帮她理一下额边乱蓬蓬的碎发。<br><br>  手仍旧在抖。<br><br>  她只能微笑着说:“姐姐会保护好鸾鸾的。”<br><br>  她知道自己一定笑得很难看。<br><br>  鸾鸾抹了抹她的脸，轻轻地说:“姐姐，我好想你。”<br><br>  薰儿低下头去，眼泪立刻掉了下来，砸在了被褥上。<br><br>  鸾鸾问:“姐姐你哭什么呀？”<br><br>  薰儿摇摇头，只是说:“因为鸾鸾妹子要出嫁了呀，娘家人都要哭的嘛。”<br><br>  风闲，你偏幸佞臣，昏聩无能！漠视疆土，不爱百姓，以家奴治军，杀我父亲，抢走鸾鸾！<br><br>  鸾鸾替姐姐擦眼泪，细软的声音细柔地说:“我娘亲说她出嫁的时候，我的外祖父和外祖母也是边哭边为她送行，因为他们爱她，会挂念她，她带着外祖母送给她的玉镯，就像带着家人的祝福和思念。后来我母亲也辞世了，她就把玉镯留给了我，说等我以后出嫁了，就带上，家人会一直爱我的。”<br><br>  她去柜子里将那枚水润通透的翠绿玉镯取了出来。<br><br>  薰儿看着那枚翡翠镯说:“鸾鸾在进宫的当天晚上再带上好不好……”<br><br>  青鸾点头:“好呀。”<br><br>  沈公公很快便来了，还带了一位宫中的嬷嬷，给青鸾讲些宫中的常识和礼俗。<br><br>  那位嬷嬷不过二十出头的年纪，有一张可爱的圆脸，她乐呵呵地对青鸾说:“以前我们后宫之中都是些先皇帝陛下的妃嫔，快成养老院了，而几个主宫都毫无人气，现在终于有凤仪之主来了，而且姑娘这么温柔体贴，以后一定可以美满幸福的！”<br><br>  最后，贤嫔入宫的日子定在了初八。<br><br>  薰儿默默地看着这一切，想道，正好，赶上了。<br><br>  夜深了。<br><br>  药尘将手中吏部的文书放了下来，今年的税务考核有三万七千多人没有合格。<br><br>  药尘明白，其中的半数是因为朝廷还欠他们俸禄，半数是因为明目张胆地逃税偷税。<br><br>  有个人推门而入。<br><br>  药尘惊讶道:“陛下……”<br><br>  风闲像是一阵轻风一样飘了进来，他摘下兜帽，肩膀上全是冬夜的寒气。<br><br>  风闲笑了笑说:“这么晚了，阿尘还在替朕思虑这些劳心事吗？”<br><br>  药尘也勾了勾嘴角:“习惯了。”<br><br>  习惯了深夜批阅文书票拟。<br><br>  习惯了江山无数的破烂事。<br><br>  皇帝陛下说:“我来看看你。”<br><br>  药尘不解:“您大半夜的就是来看我？”<br><br>  深夜的烛火细致而柔和。<br><br>  皇帝的漂亮的眉眼，透着些许奇异的空漠与沧桑。<br><br>  就像是艳极必哀的美人。<br><br>  风闲继续温情脉脉:“爱卿累了吧。”<br><br>  药尘顿了顿，不再言语。<br><br>  皇帝陛下从神奇的斗篷里摸出了八两一小坛酒，将药尘桌上的残茶往窗外一洒。<br><br>  咕噜咕噜小酒满上。<br><br>  风闲自己仰头喝了，然后抱怨:“你这里也没第二个杯子，都不好和你举杯共饮把酒言欢了！”<br><br>  药尘说:“杯子还我，你抱着坛喝不就行了。”<br><br>  于是风闲咕噜咕噜又满上了一杯，把剩下一半咣当作响的小坛子塞到药尘怀里。<br><br>  药尘说:“这算你的喜酒么皇帝陛下？”<br><br>  风闲说:“明天是初七，她晚上就会进宫里来了。”<br><br>  然后他随意展开阁老桌上的一本东西，皇帝陛下看着一处顺眼的空白，拿起笔，写了一个“飲”字。<br><br>  药尘默默地看着皇帝放下笔。<br><br>  大约是十年前左右的时候，他还是个刚混入六部的小人物，那时候没有太多繁忙的事物，他和东宫里的太子爷曾无数次相携醉游山水，吟诗作赋，风流意气洋洋洒洒。他们曾坐在春山亭中，有桃花坠落于药尘的手边，风闲笑说，酒盏花枝隐士缘，阿尘，你要不要试试去归隐田园？<br><br>  年轻药尘已经快被户部的各种账本搞秃了，他断然拒绝了辞职回家的天开异想，抱怨道，我走了，谁来给皇上算账？在下想了一联，念给太子爷品品:欠食饮泉，白水岂能度日？<br><br>  一个拆字联，这是在挑衅深宫太子不当家不知柴米贵。<br><br>  风闲想了想指着被各种公务逐渐缠住的户部小侍郎高声笑道:才门闭卡，上下无处逃生！<br><br>  桃花酒依旧沁人，仿佛一口就能品尝到春日的温意融融甘暖醺香。<br><br>  药阁老抬起头，将手中的小酒坛举起，和皇帝陛下手中的茶杯铛一声相撞。<br><br>  上下无处逃生。<br><br>  风闲说，我送送你。<br><br>  一看肠一断，好去莫回头。<br><br>  药尘笑了笑，仰首饮尽。<br><br>  初七傍晚的时候，薰儿喊住了那个圆脸嬷嬷。<br><br>  “什么事呀，古小将军。”面容和善的年轻嬷嬷跟着薰儿走到了里屋。<br><br>  薰儿抽出了佩剑，说:“委屈嬷嬷了。”<br><br>  宫里的凤舆鸾驾已经来到了门口。<br><br>  薰儿将嬷嬷那件赭红色的锦云长袄披在身上，她坐到镜子前，将自己的一头如瀑的黑色梳成发髻，以金银丝挽结，做了个宫人喜爱的挑心髻。<br><br>  她伸出手，持剑多年的手比寻常女人要瘦长有力许多，她按在镜上，像按在满弓之弦上。<br><br>  镜子里的女人试着笑了笑，她笑得温婉极了。<br><br>  慕青鸾上了轿辇。<br><br>  她额前垂下碎玉珠璎，随着列队的前进，宝珠如同星辰。<br><br>  有女同车，颜如舜华。<br><br>  将翱将翔，佩玉琼琚。<br><br>  青鸾小声地对伴行在轿边的薰儿说:“姐姐，嬷嬷去哪里啦……”<br><br>  薰儿回答道:“我和那位嬷嬷说好了，今晚我来陪着鸾鸾进宫……”<br><br>  慕青鸾向前看去。<br><br>  前方是宫门。<br><br>  宫门后是夜幕中皇家的殿宇，和殿宇中点点丛灯火。<br><br>  它们安静而幽深，看不清，照不透。<br><br>  小姑娘有些紧张。<br><br>  但是她不会畏惧，阿爹教过她的，虽位卑未敢忘国忧，天下之事，君子不可以不弘毅。<br><br>  她没有父亲的高明之知，也没有薰姐姐的护国之才。<br><br>  她现在可以有自己的方式，帮助到这些努力为天下苍生造福祉的人。<br><br>  她不会畏惧。<br><br>  从文渊阁到宫门的路，算到如今，药尘走了十二年。<br><br>  他今天出宫的时候看到了贤嫔的红轿。<br><br>  他停下了脚步。<br><br>  她要入宫了。<br><br>  薰儿突然喊了一下青鸾。<br><br>  慕青鸾低头，她看到薰儿正在对她笑。<br><br>  她从未发现薰姐姐可以这么温柔，青丝挽在耳边，她的眼眸中仿佛有着归家时亮在窗边的一豆烛光。<br><br>  又盈如满月。<br><br>  她笑着问坐在轿上的姑娘:“鸾鸾，我好看吗？”<br><br>  她一点也不像是那个一骑骏马英姿勃发回眸弯弓的小将军，她在这一刻，就是一位精心梳妆后的仕女，满心欢喜地问她心爱的小相公，她好看吗。<br><br>  慕青鸾突然不想进宫了。<br><br>  她的心在狂跳。<br><br>  她想和姐姐走。<br><br>  但是她们已经进了宫门。<br><br>  薰儿悄悄松了一口气，想道算是过去了。<br><br>  药尘看到了走在轿边的那位身形高挑的宫女。<br><br>  她穿着暗红色的寻常宫服，并不引人瞩目，但是一旦注意到了她，便会发觉她在散发着一种温柔娴雅的微光。<br><br>  她一定是个美丽的女人。<br><br>  药尘继续向前走去。<br><br>  他突然回头看了一眼。<br><br>  他看了一眼，看到了这个女人腰间挂着的一物。<br><br>  那是一枚鎏金檀木弓，被宫门的光照着。<br><br>  仿佛有金色的流火攀绕其上。<br><br>  宫门，闭合了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/ost-21-cchapter-1.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/18/ost-21-.html)
