---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 6
author: 安惜
---



## 表明心意
<br><br>萧炎一进星陨阁，便去找药尘。<br><br>可是药尘并不在休息，萧炎略一思索，知道老师一定放心不下偌大一个阁，去处理事务了，便赶往议事大厅，果不其然，药尊者正坐在阁主之位上垂眸听着下首的报告。<br><br>“……西北方向，魂殿派出一队强者，虽人数不多，但频繁骚扰周边城镇，平民伤亡极大……”<br><br>药尘皱眉：“当地的修炼者呢？”<br><br>“实在是防不胜防……虽有众多斗皇和一名斗尊，然而对方胜在灵活……”<br><br>“我星陨阁派出十名斗皇，两名斗尊，你再去找风闲，他知道拿什么法宝和功法合适……”<br><br>“……如月森林中出现魂殿踪迹，林中兽类全发了狂，不知有何联系……”<br><br>“这最好请一位兽宗长老前往查看，这是介绍信，你可去拜访……”<br><br>“小炎子回来了？”药尘最先看见他，笑着朝他招手。<br><br>下面等着报告的一众人侧头看过来，窃窃私语：<br><br>“这就是少阁主？药圣的弟子？”<br><br>“年纪轻轻便是五星斗尊，果然天纵奇才，药圣好眼力！”<br><br>药尘笑道：“我这弟子不才，不过这些事他也能裁断一二，叫他在旁可看看有何不妥。”<br><br>只是让他看着而已，药圣的决定怎么会不妥。<br><br>萧炎却很满意，快步走到老师身侧，不卑不亢地背着手看着下方。<br><br>药尘侧头看他一眼，直到等人影走了干净，也没有再说什么。<br><br>“呼——”药尘挺直的身体往后靠，一双手从后面伸过来，乖巧地给他按揉眼睛旁的穴位，药尊者满意地哼了一声，懒洋洋道，“事情处理完了？”<br><br>药尘向来洒脱，不拘形象，灵魂体时就是这样懒怠的样子，萧炎现在心里滤镜八百层厚，只觉可爱：“是，老师可想我？”<br><br>“去去去，我这事情这么多，你倒好，不知哪里自在去了。”<br><br>好像撒娇啊。<br><br>萧炎简直想捂脸打滚，不过还是清清嗓子，汇报了自己的经历，对师父什么都不必隐瞒。<br><br>“嗯，”药尘轻轻点头，“古族秘法，取灵魂育后代，有点意思，有机会想研究一下，说不定提升灵魂境界有所启发。”他睁开眼仰着头看向萧炎，跃跃欲试，笑意盈盈。<br><br>萧炎只感觉自己被狠狠打了一拳，眼冒金星，又像心脏被攥紧，呼吸困难，无法思考，一句话脱口而出：<br><br>“我愿与老师一起尝试。”<br><br>两个人都瞬间僵硬了。气氛凝固。<br><br>药尘慢慢站起来，身形晃了一下，然后转过身，朝呆在原地的萧炎看了半晌，低声开口：<br><br>“你可知你在说什么混账话？”<br><br>萧炎早已不是当时的少年，他敏锐地瞄到老师紧握的拳头，紧张得掩饰不住的眼神和慢慢变红的耳朵，有了一半把握，立即决定豁出去赌一把。<br><br>“我自然清楚。”萧炎迅速靠近拉住老师的手，那不久前炼出的手还没有炼药的茧子，很柔软，此时一抖，出卖了主人的紧张，萧炎一喜，便不管不顾地倾诉起来“我少时遇见老师，老师天人之姿，一眼就忘不掉了，后来是老师助我重回巅峰，悉心教导，处处留心关切，多次救我性命。走到现在，老师一直陪伴着我，与弟子共同经历这许多，早已是弟子心中不可或缺的了！”<br><br>药尘咬牙瞪他。<br><br>“老师，您若觉得羞辱，那是弟子的不对，可是——这是真心的，弟子朋友不少，也承蒙诸多前辈教导，唯有老师一人是心中挚爱，割舍不得！”<br><br>萧炎不敢看药尘表情，盯着地面：“若是老师不接受，就当什么都没发生，我便是留在老师身边就满意了，老师，你千万不要赶我走……”<br><br>这可怜兮兮的语气，不知道的还以为哪来的小狗崽子，万万不能将萧炎这人代入。<br><br>说完也不敢抬头，只等着。<br><br>很久，药尘叹了口气：“……话都让你说尽了，为师何时说过赶你走了？”<br><br>萧炎猛地抬头，撞进一双温柔满是笑意的眼里，蓦地心花怒放，话都不清楚：“老，老师，你这是……”喉咙滚动，“老师，你愿意，愿意与我在一起吗？”<br><br>药尘看着好笑，捧起萧炎的脸，玉手拂过额上发梢，凑近了在弟子唇上落下轻轻一吻：“不是早就在一起了吗。”<br><br>他潇洒不羁，很多事都不在乎。虽然师徒之情变质了有违伦理，不过也不是天理难容的大事，以前看出点弟子的心思，只道是自己想歪，如果萧炎没有这个意思就很尴尬了。但现在弟子一番剖白，足以看出诚意，如果不回应，岂不是不符合他遵从本心的原则？至于天下人的不齿——<br><br>罢了罢了，世间俗事，与我何干。<br><br>那柔软触碰上来的时候，萧炎脑子一片空白，感觉要死了，真的要爆体而亡了。<br><br>反观药尊者，说来惭愧，以前药尊者只是忙着炼药练功，红颜知己有是有，但仅仅止步于知己而已，就是说基本是清心寡欲到现在，因此不留神就被萧炎这个小崽子拐跑了——如果被风尊者知道，肯定要骂死这个不尊师重道的混账玩意儿。<br><br>药尘只是情难自已地主动亲了一口，但是没有经验，就要退开了。<br><br>这时，萧炎神力附体一般，一手揽住药尘的腰，一手扣住他后脑勺，深吻下去。<br><br>“？”药尘没料到这小子胆大包天，怔了一瞬，反应过来就要推拒，萧炎这时候体现出了男主的霸道来，完全不给药尘挣扎的机会，无师自通地咬住老师的下唇，轻轻啃咬，在药尘被这酥麻的感觉软了腰的时候，得寸进尺地撬开药尘的牙关，舌小心地探了进去，轻易找到了对方的舌，便故意勾引着挑逗着舔弄着。<br><br>不一会儿，药尘已经神情迷茫，不自知地双手环上萧炎的脖颈以防自己掉下去，轻轻的哼声环绕在萧炎耳畔，让后者浑身都燥热起来，于是更加卖力，啧啧的水声羞耻地变大了。<br><br>直到药尘感觉胸前一凉，神思清明了一下，发现自己的衣襟被扯开了，萧炎像个毛躁的大型犬一样还在扒拉，嘴角抽搐，举手在萧炎头上敲了一记：“臭小子！”<br><br>萧炎懵了一下，委屈地看着老师离开自己的怀里，还冷静地整理好衣服：“老师……”<br><br>药尘皱眉挥袖子：“这般急色？看来是得手容易了，以后几日得好好冷静。”<br><br>色令智昏，萧炎傻笑：“是弟子不对，以前犯下错误，可恨我糊涂不知，教老师白白受了许多委屈——老师放心，我一定负责的！”<br><br>“……什么？”迷惑。什么事要负责？<br><br>萧炎看老师神情不似捉弄，便慢慢敛了神情，将彩鳞说的话简述了一下。<br><br>哪料药尘涨红了脸，解释道：“那日……那日，你忽然进来纳戒，我知是什么变故，不好直接呵退你，就……用灵魂力量助你调息……最后我实在无法，把你劈晕了，到外面给你布下结界和法阵就沉睡了……难道你觉得——！”药尘捏住他的脸。<br><br>说到这里萧炎哪里不能明白。虽然彩鳞描述很惨烈，不过其实他和老师根本没有做到底，而是自己被打晕了，老师担心自己出事，才出来帮一下忙。如此说来倒是通畅。<br><br>“不不不！弟子不敢！”萧炎心情复杂，有些遗憾又很庆幸，心思几转，最后释然：反正已表明心意，来日方长啊。<br><br>既然这样，萧炎不想进程太快，吓到老师，但是终归不甘心，于是又好说歹说，哄着老师和自己订下了一个誓约，能够互相感应，可谓实用。药尘无法，随他去了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-7.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
