---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 3
author: 安惜
---



## 助人为乐
<br><br>来人正是纳兰嫣然。<br><br>那张俏脸布满焦急，看见萧炎，竟是不顾尊严，立即行了大礼，含泪道：“萧炎，请——请你出手帮帮我老师吧！”<br><br>纳兰嫣然口中的老师，自然是云韵，以前的云岚宗宗主。<br><br>呵，这师徒两个，以前对自己是怎么做的，现在出了事，倒叫自己去帮忙，怎么，自己是什么任劳任怨的女神备胎吗？<br><br>“不去！”萧炎一挥手，冷着脸就要走。<br><br>纳兰嫣然急了，但还未开口，只听门外面一道清冽的声音响起：“小炎子，不得胡闹！”<br><br>话音刚落，那道无上风姿的身影出现在门口，微皱着眉。<br><br>萧炎立刻跑过去扶起药尘的手：“老师，你怎么来了……”<br><br>药尘其实只是路过而已，不过不能实说，好像自己凑热闹一样，于是对纳兰嫣然示意：“还请详细说明情况。”<br><br>萧炎按下不耐，斜睨着她：“说详细点。”<br><br>纳兰嫣然直觉不对劲，但老师生死存亡关头，立即全盘托出。云韵机缘巧合，得到花宗一位强者毕生修为，还让她去做宗主，自然旁人不乐意，就是花宗现任代宗主，不但要宗主令牌，还要修为，可是要取出，必伤及云韵性命。代宗主更是要求决斗，可以协伴，可是自从云岚宗解散，她们二人算是流浪在外，哪有别人相助。如果云韵一人对战，怕是活不成了。<br><br>“我是瞒了老师来的，我实在找不到别人了。”纳兰嫣然差点要给萧炎跪下，颤抖道，“从前种种，我们错处良多，可是也已付出代价，如今便是看在相识一场，还请出手救救老师，我愿意——”<br><br>“别！”萧炎不想听什么“做牛做马”之类的，好声好气劝道，“此前种种可以一笔勾销，我不想再惹麻烦……”<br><br>药尘咳了一声。<br><br>萧炎立即仰头，义正词严：“不过助人为乐，我也很想去的。”又转向药尘，委屈道：“可老师情况还未全好，我如何忍心将老师弃在此处……”<br><br>纳兰嫣然有些目瞪口呆地看着这场景，只觉自己在做梦，方才那个冷酷无情的萧炎好像是她的错觉一样，眼前这个对老师百依百顺的小徒弟才是真面目。她的脑海中浮现出一个可怕的想法：难道，萧炎对他老师也是……<br><br>惊醒过来，纳兰嫣然使劲晃晃脑袋，然后向药尊者行礼：“药尊者，此次前来，实是无路可走——”她机敏地明白过来，无论这师徒是什么关系，只要药尊者同意，那萧炎就不是问题。<br><br>药尘和蔼地看她，点点头：“当初云韵宗主对我这徒弟照顾良多，既然如今有难，于情于理都该伸出援手，略尽绵薄之力。”<br><br>萧炎委屈。萧炎不开心。萧炎不说话。<br><br>纳兰嫣然眼见事情差不多已定，便先行退走，准备出发。<br><br>人影消失，萧炎立即抱上药尘的腰，把头埋在师父颈间，低声抱怨：“老师就这般见不得我，要赶我走？”<br><br>药尘大约也是没想到这小子脸皮这么厚，不久前的尴尬像是没发生一样，还是不管不顾地蹭上来，自己的老脸却是挂不住，推着萧炎的肩离开了一些，努力镇静道：“刚才所言，那云宗主已是得了大机缘，实力高涨，你此番前去，小则卖一个人情，大则助云宗主拿下花宗，为星陨阁再添助力，星陨阁虽较以前大有不同，可要对付魂殿还是不够，能多几个朋友总是好的。”<br><br>萧炎哪里能不明白，先前不过气话，现在又是老师亲自劝说，是不去也得去了。<br><br>只是——“老师可好好在这里休养，如有什么事情，您一传讯，我就回来。”<br><br>药尘无奈地点头，他是半圣，哪里还要萧炎操心，恐怕萧炎遇上棘手的事，他还要前去助他一臂之力。<br><br>事情紧急，当即就要出发，只是临走前，萧炎又拉着老师的手上下看了几遍，那深情的眼神让一旁的纳兰嫣然都恶心地扭头，倒是青鳞饶有兴味。<br><br>仗着萧炎坐在九幽地冥蟒上入定修炼听不见，青鳞向纳兰嫣然搭话。<br><br>“嫣然姐姐，你何时认识的少爷呀？”<br><br>纳兰嫣然不知这小丫头自来熟得很，不知是不是第一次被叫姐姐，有些赧然，只是前事苦痛，不愿多提，只好说：“算是旧识。”<br><br>青鳞追问：“那么，那时候药尊者也在吗？”<br><br>纳兰嫣然不懂怎么忽然提到药尊者，但是一想，她亲眼看见过那一灵魂体出现为萧炎抵挡攻击的。萧炎从斗气废物忽然崛起，必定少不了药尊者的提点帮助，才能飞速前进，连她都无法企及，便酸道：“自然也在。”<br><br>青鳞忽然大喜：“那，药尊者被魂殿捉走一幕，姐姐可在现场？”<br><br>话题太快，纳兰一懵：“……在？”<br><br>“可以详细说说吗？”青鳞两眼发光，激动万分。<br><br>“……好……”<br><br>不怪纳兰嫣然奇怪，就连萧炎自己，也是很久以后才知道，星陨阁的“炎尘后援会总部”最早几个创始人之一，就有青鳞。<br><br>青鳞又拉着纳兰问了不少问题，也不知青鳞反馈了什么，等萧炎觉得快到了，睁眼看见两个女孩子已经相处融洽了。<br><br>“？发生了什么？”<br><br>纳兰嫣然担忧的心情有所好转，微笑着看萧炎。<br><br>不知怎的，萧炎觉得她左脸写着“呵呵男人”，右脸写着“啧啧怂货”。<br><br>咦？

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-4.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
