---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 7
author: 安惜
---



## 今天也很忙
<br><br>萧炎是很想趁着刚刚表白，和老师多相处些时日的，虽然此前除了老师沉睡和被魂殿抓走的时间，几乎可算时时在一起，但是毕竟心境不同，萧炎现在恨不得时时刻刻黏在老师身上。<br><br>第一次看见这情景的风尊者当时震惊地愣在门口，卷轴哗啦啦掉了一地，艰难地对药尘说：“真是深刻的师徒情谊呀……是吧？”<br><br>可惜当时萧炎从身后环抱着他老师，毛茸茸的头在老师颈部蹭来蹭去，还时不时黏糊糊地朝那白皙的颈亲上一口的画面毫无信服力，药尘面无表情地看着炼药的典籍，要不是他略微歪头呈现纵然的样子，风闲几乎以为是自己的幻觉。<br><br>药尘看过来，微笑：“是啊。”<br><br>尘哥你居然！<br><br>少废话！<br><br>眼神交流不了了之，咽了口口水，风闲把卷轴往桌子上一放就跑。<br><br>萧炎没空理别人，可是麻烦事还是要找上门。<br><br>黑擎在星陨阁外哐哐砸结界，还好萧炎正好离得不远，不然恐怕星陨阁弟子就要被黑擎打下一片了。<br><br>紫研的事不能不帮。<br><br>萧炎叹口气，请黑擎进来结界，到客厅，途中召集了小医仙和天火尊者，想了一下，请来了老师。<br><br>药尘一猜就知道他心思，有些好笑，但还是同意了，并且表示自己会跟着，但是对外而言药圣还留在星陨阁，因此不会出手。<br><br>黑擎已是大喜，谢过后便带着几个人上路，在星陨阁结界之外撕裂空间，直奔古龙岛而去。<br><br>到了古龙岛，一行人又是马不停蹄立即跟着烛离长老到石殿深处，见到了因为龙凰本源被实体化的能量包裹的紫研，毫无生机，萧炎也是心一痛。<br><br>听了长老的话，萧炎点头：“紫研是我朋友，我自当尽心尽力，长老放心，其他事我也不会泄露。只是今日时辰不多，还请安排住宿，我以后每日为紫研炼化能量，消耗极大，而且为了安全，只能一日炼化一些，如何？”<br><br>烛离长老连连点头：“自然自然，萧炎小友若能帮忙，便是我太虚古龙一族贵客，岂有怠慢之理。这安排也合理，不过——”他看向萧炎身后，其他人都无所谓，只是药尘气场强大，虽然不知实力，但他不敢小觑。虽然古龙岛在虚空之中，与外界隔绝，但他也知道中州的一些消息，何况是药圣现世这么重要的情报。不过，药圣会为了弟子来此处吗……<br><br>萧炎靠近长老，小声道：“这位自然是我的老师，放心不下我这不成器的弟子，只是来照看，不会出手，不过老师尊贵，由我服侍惯了，还请安排一处僻静的住处，我与老师一起便可。” <br><br>药尘似笑非笑地看了他一眼。<br><br>烛离连连点头，心想真是师徒情深，也不废话，吩咐下去。行了礼，萧炎一行人便都被带去休息了。<br><br>第二日，萧炎按约定来到岛上构建的火山处，见紫研静静地飘在一个通体翠绿的巨鼎中，知道了怎么做，一边感叹真是大手笔，一边动作坚定地唤出异火。<br><br>
##### （原文）随着异火的出现，这片天空的温度瞬间便是炽热起来，山林间的一些参天巨树，也是在此刻耷耸下枝叶。 <br><br>火焰呼啸进入巨鼎之内，然后在萧炎那近乎完美般的控制下尽数汇聚在一起，短短瞬间，一头巨大的火龙，便是在巨鼎之内成形。 <br><br> “吼!” <br><br>火龙成形，仰天便是一阵怒吼之声，那吼声将巨鼎震得索索发抖。 <br><br> “炼!” <br><br> 巨鼎之外，萧炎手印悄然变化，一道轻喝声，也是自其嘴中传出。 <br><br>伴随着运道喝声落下，那巨大的火龙顿时飞掠而出，然后在众多紧张目光注视下，一头对着闭目昏睡的紫研暴冲而去，而就在其即将撞击到后者的身体时，庞大的身体确实一阵急速扭动，蜿蜒盘踞间，直接是使用身体，将紫研尽数包裹而进，与此同时，巨鼎之内的温度，也是陡然上升到一个可怕的地步。<br><br>在此处温度陡然高升时，一道道流光也是从龙岛各处飞掠而来，然后脸色凝重的停于山峰周围的天空上，这些都是太虚古龙一鼓的族人，对于今日的事，他们似乎也是知晓，因此并没有一人出声，干扰凝神中的萧炎。 <br><br>对于这些周围天地间围观的人，萧炎却是没有时间理会，此时此刻的他，已经将所有的心神，都是汇聚在了那巨鼎之内，眉心处的灵魂力量，也是铺天盖地的暴涌而出，将火焰的温度，尽数控制.。<br><br>巨鼎内，火焰熊熊燃烧，虽说因为有着火焰隔绝视线，但其中的景象，依旧是被烛离长老等强者极为清晰的收入脑海之中。 <br><br>火龙盘踞，一道道极度炽热的火柱不断的从火龙巨嘴之中喷射而出，最后缠绕在那躺于巨鼎之内的紫研身体之上。 <br><br>而伴随着如此恐怖温度的侵蚀，紫研身体上的那龙凰晶层，也是散发出了淡淡的奇异晶芒，晶层光芒闪烁间，宛如流体流动一般，弥漫出一股股让得人心惊肉跳的可怕能量。 <br><br>异火源源不断的被喷吐到紫研身体之上，但那龙凰晶层，却依旧没有半点融化的迹象，不过对于这种情况，萧炎却是没有半点的慌乱，若是这东西如此容易便是能够被融化的话，那么烛离长老也就不会请他来出手了。<br><br> 萧炎面色淡然，眼眸徐徐闭上，奇异的火芒，在其微闭的眼眸之中，轻轻闪烁。 <br><br> “异火之下，无不焚尽之物，万物如此，这龙凰晶层，也同样如此。”（原文）
<br><br>又不知过了多少时间，那晶体上缓慢出现了一滴液体。周围的皆是一片欣喜。<br><br>萧炎猛地睁开眼，缓慢吐气，收回异火。<br><br>烛离见状，上前关切地问：“怎么样？”<br><br>萧炎笑道：“今日就这样吧。不必紧张，万事开头难，虽然只出现了一滴，但异火的能量已渗透进入晶层，以后的炼化都会很顺利，而且紫研也需要时间，急躁不得。”<br><br>“如此便好，有劳小友。”<br><br>萧炎笑着拜别，回了住处。<br><br>一跨进门，萧炎脸色大变，忍了一路终于忍不住了，“哇”地吐出一口血来。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-8.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
