---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 12
author: 安惜
---



“这，为师想起还有要事······”药尘干笑一声就要走。<br><br>萧炎哪里能放过他，勾着药尘的腰带，一使力把人困在怀里，趁着药尘没有反应过来，一低头，便含住了怀中人小巧可爱的耳垂，舔咬了几下，药尘已经软了身子，只能攀着萧炎轻轻喘息了。<br><br>萧炎眼中精光一闪，压低声音：“老师这般敏感，是一直想着弟子吗？”<br><br>温热的呼吸吹进药尘耳里，又激起一阵颤抖，他抬起眼，嘴里不肯落下风：“哪里想你，臭小子，技术不好，也不体贴。”<br><br>心上人说他技术不好！这能忍？不过上次有一回，萧炎要得狠了，给药尘锤了好久的腰，药尘自觉许久没有受过这些委屈，眼眶红透，骂了萧炎两句，没想到又激起他兽欲，压上来做了两回。<br><br>两人想起往事，萧炎笑得不怀好意，药尘打了一哆嗦，这年轻人，当真精力充沛，毫不满足。<br><br>“既然弟子被嫌弃了，那老师陪我多练习可好？”萧炎一矮身，一手抄起药尘的腿，就这样把他横抱起来，往床榻走去。<br><br>药尘一腾空，下意识环住萧炎肩，不忘挥衣袖带起一道斗气阖上了门，关上窗，骂道：“不成器！还会白日宣淫了！”<br><br>“原来老师觉得弟子做的是‘淫’？”萧炎眼中满是笑意。<br><br>又被坑了。药尘不说话了。<br><br>被萧炎放在床上，药尘自以为严肃端庄地直视萧炎，殊不知那红透的耳尖和脸颊出卖了他，萧炎看得心动不已，先捉了他双手按在头顶，另一只手捏着他下巴，霸道又温柔地吻上去，舌头熟练地缠在一起，气息交融。<br><br>药尘不甘示弱，他学得也快，不似第一次吻到窒息的感觉，现在他也会主动进攻，凶狠地到萧炎口中有模有样地冲锋陷阵，还咬了他的唇一口，转而觉得愧疚，又舔那细小的伤口，铁锈味弥漫在两人口中，不止药尘，萧炎也觉得飘飘然的，全身都燥热起来。<br><br>萧炎很快不满足掠夺那柔软甜蜜的唇了，他慢慢往下移动。<br><br>先是白皙脆弱的脖子，他对那个突起情有独钟，啃咬了很久，又在旁边吮吸出很多粉红的痕迹，衬着玉白的底色，像是还未开放的红梅骨朵，虽然不成熟，但是妩媚的韵味已经可以想象出来了。<br><br>他觉得不够，于是继续往下。碍事的衣服扯开，都堆在臂弯，欲脱不脱的，又是欲拒还迎的勾人。<br><br>药尘的这副身子是他炼制的，那就是属于他的。从头到脚，完完整整。都是他的。<br><br>他找到了一处令人着迷的地方。<br><br>“别······”药尘的手得了自由，却不知放在哪里，之后横在脸上，不知是挡住自己红透的热的发烧的脸，还是不愿看自己的徒弟正在自己身上耕耘的淫荡画面。<br><br>萧炎舔弄着那个小小的突起，直到它挺立起来，颜色也变成好看的艳红，还水淋淋的泛着光，点缀在莹白的胸膛，动人极了。他的手从药尘的肩滑下，顺着腰线向下，在敏感的腰窝摩挲，那细腻的触感让他爱不释手。<br><br>药香，清冷的，此时带着情动的馥郁的香味，直往萧炎鼻腔里飘，也往他脑子里冲。<br><br>他觉得自己活该沉沦的。他愿意沉沦在老师的情欲里。<br><br>他口中不知不觉用了力，药尘闷哼一声，有点惊慌地偷眼看下去，他那个好徒弟，还在努力对着他的乳尖又舔又咬的，活像得了新奇玩具的小狗。他受不了，那股痒痒麻麻的感觉，一直从那点出发，在身体四处扩散，他下身一定有反应了，他后面那处也食髓知味地开始怀念萧炎。他的身体，诚实地准备着自己，欢迎萧炎，他的弟子的侵犯。<br><br>这样的认知让药尘感到羞耻，但是更加兴奋。<br><br>他粗喘一声，揪起萧炎的头发，逼迫他和自己对视，柔软且狠戾地问：“还行不行啊？”<br><br>萧炎从茫然到惊喜再到兴奋，少年人的脸庞瞬间神采奕奕，眼神明亮，忍不住笑：“老师待会儿可一直要这么有底气，弟子会好好证明的。”<br><br>他这时觉察到衣服的碍事，迅速把老师扒光，药尘配合地抬腰，看着他扔掉衣服，又迫不及待的压上来。心里暗笑，真的像可爱又凶猛的小狗似的。<br><br>萧炎放过了那颗可怜的红缨，一路往下，在腰腹处虽然留恋，但没有过多停留，而是继续往下。<br><br>药尘意识到什么，开口：“不······”<br><br>话音未落，下身挺立的阴茎就滑入了一处温暖的地方。<br><br>“啊······”药尘惊叫一声，万万没有想到萧炎会这样做。<br><br>而萧炎一手掐着老师的腰，另一只手极有技巧地去抚弄下面的饱满的囊袋，口中卖力地动作——<br><br>药尘的那阳物，干干净净的，早已害羞地抬起，顶端吐出些粘液来。萧炎将老师用口包裹住，舌尖先是顶着那小口，轻轻戳刺几下，满意地听见老师喘息一声，然后好像是咬住了自己的唇，只泄出一些细小的哼声，等到萧炎往下舔，大力吮吸着的时候，药尘难耐地又是欢愉又是痛苦地扭动腰臀来。<br><br>萧炎含糊不清地发出轻笑，拍拍眼前丰满的屁股，缓缓吞吐起来。<br><br>“嗯······啊······哈啊······”药尘揪住了萧炎的头发，不知是在阻止还是鼓励，身体很诚实地晃动起来，寻求着快感。<br><br>太过了。<br><br>药尘迷迷糊糊的想着，整个人都泡在温水里一样，轻得像是马上就会飘起来。什么也不能思考，什么也不能看清，世界似乎只剩下这张床，他和萧炎，将要一直做着这种事情，一直一直做下去，直到世界毁灭。<br><br>药尘忽然一僵——萧炎一个深喉，他只感到下身的头部进入了一个极其紧致的地方，挤压着他，他一声呻吟都被快感冲散。<br><br>“嗯······”萧炎抬起头，擦去嘴角的白色液体，笑着爬起来，去寻药尘的唇。<br><br>药尘红着脸：“不要······”<br><br>“老师尝尝，”萧炎不要脸地将嘴里的液体渡了一半给他，还不让他吐出来，药尘要窒息了，只好咕噜吞下，才恢复了呼吸，断断续续骂：“小混蛋。”<br><br>萧炎早就硬得不行了，听见这声又软又媚的叫骂，更是觉得如果再不进入老师身体，他就要爆炸了。当下苦着脸：“老师，弟子难受······”<br><br>药尘抬眼，萧炎果真一脸痛苦，汗水顺着棱角分明英气十足的脸庞滑下，一时间心动大过心疼，只想快些和爱人步入极乐才好。他被自己淫荡的想法吓到，可是自己也很想要，一横心，抬腿勾住萧炎的腰，暗示地向自己压。<br><br>萧炎哪里不懂，当下迅速褪去最后的布料，扶着小兄弟就撞进去。<br><br>“嘶——”两人都倒吸了口气。<br><br>扩张没做还是有点勉强。萧炎想了想，把药尘翻了个身。<br><br>萧炎的肉棒头部还在里面，这一翻身，头部碾压穴口，药尘差点尖叫。<br><br>这下就是后入的姿势了。<br><br>药尘第一次看不见萧炎的脸，顿时有些慌乱，双手抓住了床单，赤裸的肩耸立起来，那双蝴蝶骨便优美地突起，轻轻颤抖。萧炎俯下身去亲吻他的背部，安抚他。<br><br>药尘镇静下来，头埋在枕头里，闷闷地说：“还磨蹭什么。”<br><br>萧炎得了催促，眯眼，掐住药尘的腰侧，忽然咬住了药尘的后颈肉，同时身下直直插入。<br><br>药尘急促地“啊”了一声，腰塌下去，形成了性感的弧线，翘着臀部承受着。<br><br>穴肉绞紧了萧炎的阴茎，他爽得叹息一声，等药尘适应了，便抽插起来。这样的姿势不仅进得深，而且看着美丽强大的存在，在自己身下雌伏，宛如兽类一般媾和，接纳自己，带来的满足感是别的比不了的。<br><br>一进入萧炎就控制不住自己，药尘被顶地往前倒，全靠着萧炎牢牢地把住他的腰腹，那里恐怕会留下淤青。<br><br>“呜······啊······”药尘上半身无力地倒在床上，胸前的两点便蹭在被褥上，娇嫩的肉粒顿时又痛又痒，配合着身后的节奏，快感冲上头顶，他便什么也想不了，只随着本能呜咽着呻吟着叫喊着，把自己的另一面展现出来。<br><br>药尘的声音沙哑了，添了性感，喘息让萧炎红了眼，只想再快点再狠点，激起更多的呻吟才好。<br><br>“不······慢点······哈啊······”药尘混着眼泪哭喊，他受不了了，后面的被伺候地太舒服了，他前面也立起来了，想要发泄，“呜······”他扭动起来，摸索着去抚慰自己。<br><br>萧炎恶劣地抓住他的手：“老师，用后面不行吗？是弟子做得不够好吗？”<br><br>他狠狠地顶进去，进到了很深的程度，药尘被撞得猛然弓起身体。明白自己不能碰前面后，绝望地咬着下唇，又更加讨好地努力夹紧后面，希望萧炎给他足够的快感。<br><br>萧炎觉得老师的小穴要把他的魂都吸进去了，粗喘不停，深呼吸后才恢复了几分，又恨又爱地猛力鞭笞起来：“老师这般······会吸······可见也是······也是淫荡不堪······”<br><br>药尘无力地辩驳：“我······没有······嗯啊······”<br><br>“还说没有？”萧炎整根拔出再整根没入，眼看着那小穴分泌的液体从交合处滑下，在抽查之间溅得药尘腿根和他腹部一片淫靡，“老师吸着弟子的东西呢，老师······嗯······太美妙了······”<br><br>“闭嘴······呜······啊啊······”药尘带着哭腔，往前逃。<br><br>萧炎知道自己有点过分，连忙把人抱回来，抱在怀里轻声安慰，吻着他的眼角：“是弟子不对，弟子不说这些浑话了，老师······”<br><br>直到药尘忍无可忍地踹他：“还做不做了？”<br><br>萧炎能怎么办，老师的命令当然要听，于是他再次进入老师体内，体贴而极有技巧地抽插，碾压着老师的敏感点，用心地伺候着老师又高潮了一次，才在老师身体深处释放了自己。<br><br>两人都是水淋淋的黏糊糊的，萧炎埋在老师身体里不想动，胡乱地去吻他，嘴角，耳垂，汗水划过的下颌，胸前的红果，沾到浊液的腹部。眼看着又要掀起一轮激战，药尘终于受不了，掐着他的手臂，让他带自己去清理。<br><br>但是清理的时候还是在水池里幕天席地又来了一次，以药尘被做得晕过去为终。<br><br>第二日早，药尘恨恨地把萧炎踹下床榻，扶着腰坐起来，咬牙：“混账！”<br><br>这好几天，药尘一边构建空间虫洞，一边还要被萧炎压榨，身心俱疲，但神奇的是，自己因为缺失一缕灵魂而下降的灵魂力量竟有回复的样子，药尘百思不得其解，但是看萧炎顺眼几分，就不多计较了。<br><br>空间虫洞构建完成，药尘向外发出邀请函，诸多受过药尘恩惠的强者，或者被条件打动赶来的散修，络绎不绝地来到星陨阁。<br><br>萧炎酸酸地看着天空划过的道道流光，心想老师的魅力真是大，转念想到无怨无悔守着星陨阁的风尊者，百年不变痴心等待的玄衣子，更酸了。<br><br>“萧炎师兄······”求指导的星陨阁弟子心惊地看着萧炎手中硬生生捏断了剑柄，害怕地出声。<br><br>“嗯？”萧炎回神，无谓地笑笑，用斗气驱动剑刃耍了几招，“我接下来就教你们，这无柄之剑，实则是远战的绝佳武器······”<br><br>“哇！”弟子们敬佩地看着他。<br><br>至于他们敬佩的萧炎师兄是如何小心眼地回去折腾了他们的阁主好久，他们就什么都不知道了。<br><br>走的那一日，萧炎带走的不仅有应邀而来的二十名强者，还有十位星陨阁的客卿长老，这几乎是星陨阁一半的力量，萧炎心下感动，但众目睽睽，只是行礼道：“多谢老师，此次前去，必定不辜负老师期望！”<br><br>药尘微笑颔首。<br><br>萧炎扫视一圈，低声一喝：“走！”<br><br>药尘目送着他进入了空间虫洞。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-13.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
