---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 8
author: 安惜
---



## 灵肉结合
<br><br>“萧炎？！”<br><br>正在炼药的药尘一惊，连忙收了骨灵冷火和药鼎，一闪身，接住了往下倒的萧炎。<br><br>没了刻意压制，萧炎身体的温度瞬间高了起来，呼吸紊乱，艰难地说：“老师……我，那力量太强悍……我压制不住……”<br><br>药尘皱眉，试着为萧炎调理，身体没有事，却发现其灵魂力量比之前更加混乱：“怎么会这样？”但是现在不能耽搁，只好把萧炎搬到床上，摆好姿势，聚起斗气想往萧炎体内探去，没想到一股力量将药尘的斗气反弹回来，震得药尘身形一晃。<br><br>不可置信地盯着萧炎痛苦的表情，药尘一时束手无策。<br><br>萧炎神志有些不清，下意识拉了药尘一把，又像以前一样，只要靠近药尘就会好受很多。于是萧炎清醒了一点，看着怀中的老师，苦笑。<br><br>“老师，我的灵魂正在渴求您——”<br><br>药尘闻言扭过头，但其实他何尝不知，这是双向的吸引。<br><br>现在这情况……<br><br>药尘下定决心，抬起头狠狠咬上萧炎的唇。对方从善如流地分开唇，由着老师笨拙而固执地伸了舌进来，轻轻舔弄自己的舌。<br><br>一番深吻，药尘首先承受不住，挣扎着离开，双手撑在萧炎两侧，偏着头喘气。<br><br>萧炎精神果然好多了，甚至伸手抹去留下的银丝。只是这样显然还不够。<br><br>“你别动。”药尘坐起来，下定决心之后就没什么困难了，他极为坦然地慢慢褪下自己的衣服，外袍，中衣，内衬……<br><br>只剩一件亵衣，药尘犹豫半晌，没去动，紧接着是裤子。<br><br>萧炎死死盯着的眼神让药尘很谨慎，即使脱下了裤子，下身还是掩在长到膝盖的亵衣后，殊不知这半隐半现的场景更加刺激，萧炎几乎要扑上去了。<br><br>“躺着。为师心里有数。”药尘此时坚持起自己身为老师的责任来，互通心意后他本着教导弟子的原则，悄悄观摩了很多话本，有谈情说爱的，也有那些……咳……龙阳之事的……<br><br>在药尘眼里，萧炎这么纯洁的小徒弟，肯定是不懂这些的，那么只好由他来教导了。他全然忘了收服青莲地心火时如何被萧炎搞得差点把持不住，最后只能无奈劈晕了人的事情。<br><br>回忆着画本里的内容，觉得前戏实在麻烦，药尘想了一下，手腕一翻，指尖一颗丹药放到嘴里，然后坐到萧炎身上，对目瞪口呆的徒弟傲然道：“不必多虑，只是催情丹药，快速有效。”<br><br>果然，不到三分钟，药尘就觉得自己也像是烧起来一样，火焰在身体各处流窜，手脚软绵绵，快感逐渐升腾，唇间泄出一声极低的呻吟。萧炎一把抓住药尘的一只脚腕，入手的肌肤细腻柔滑，另一手揽住身上人的腰，隔着一层衣服也感觉到精瘦的腰腹是如何地曲线优美，坚韧有力，萧炎眼睛都红了一个度。<br><br>“老师……”声音暗哑。<br><br>药尘也是身体一抖，变成了趴伏在萧炎身上的姿势，此时萧炎一身衣物未去，相比自己烧起来的身体像是夏日的冰块一样引人靠近，不由难耐地蹭了蹭。<br><br>药尘有条不紊地进行下一步，羞耻地不看萧炎神色，扭动着身体让开位置，然后一只手摸索着往下。<br><br>萧炎清晰地感受着老师的手一路从胸口滑到下身，轻易地解开自己的裤子，柔软的手又滑进去，握住小兄弟的刹那，萧炎终于忍不住倒吸了一口冷气。<br><br>药尘也是吓了一跳：“你这……这么硬了？”说完差点咬到舌头。<br><br>萧炎笑意狡黠：“老师这么勾人，弟子迫不及待。”<br><br>“哪里学的混账话！”药尘抬头瞪着眼斥道。<br><br>却不知他自己现在眼角泛红，白净的脸上蒸腾着粉色，耳朵和隐隐看见的脖颈也是让人心旌摇曳的淡淡红色，一点威慑力都没有，却像一只奶猫一样，可爱得紧。<br><br>“也好，省时间。”药尘冷笑，直起身体，爽快地扒下了萧炎的裤子，亲眼看见还是尴尬了一瞬，很快正色道，“不必担忧，为师经验丰富。”<br><br>萧炎看着好笑，本来是打定主意让药尘主导的，不过他高估了自己的意志力，在药尘紧张地扶着自己的肉棒找位置，然后慢慢使后面的小穴吞进了头部的时候，萧炎的脑子嗡地一声炸了。<br><br>丹药的效果真的很好，药尘的后面那处，已是湿滑软嫩，但是因为是第一次，又紧致得不像话，只是吞了一个头部，便已经懂得吮吸起来，直吸得萧炎头皮发麻，身下阴茎涨了几分。<br><br>药尘不防，卡在原处动作不得，露出苦恼的神色。<br><br>猛然，萧炎暴起，将药尘压在身下，因为这一动作，阴茎往里面进了几分，药尘和萧炎具是一颤。<br><br>“你……”药尘眼角渗出泪水，眼眶泛红，看着好不可怜。<br><br>萧炎不敢强行进入，俯身舔去老师眼角泪水，温柔地从眉眼吻到下巴。药尘似是沉浸，积极回应。萧炎转移阵地，瞄准老师的耳垂，含住那小巧圆润的珠子舔咬，感受到身下人浑身剧烈一抖，含糊地笑出来：“原来这里是老师的敏感点。”<br><br>不知是因为玩弄还是害羞，耳垂红得要滴血，药尘只轻声哼气，说不出话。<br><br>下身还是难以前进，萧炎便向耳朵呼出热气，温声劝诱：“老师，老师，你放松些，我好进去，老师……”<br><br>感觉小穴的确松下来了，萧炎趁机一挺腰，几乎整根没入。<br><br>因为丹药的作用，药尘并不觉得十分痛苦，反而是空虚填满的感觉，于是两人一起发出满足的喟叹。<br><br>“老师，好紧……”萧炎慢慢动作起来，尝试着抽出，小穴深处的软肉极力挽留一般，将他的肉棒紧紧含住。<br><br>“……嗯……闭嘴……” 已经快控制不住声音了，谁也不会相信这样魅惑的声线会是药圣的吧。想到这里，药尘捂住脸。<br><br>萧炎果然听话地闭嘴，拉下老师的手放在唇边亲吻，然后撑在两侧，身下动作越发强势，抽插的节奏似是混乱似是稳定，让药尘呻吟连连。插入时推开层层软肉，温热的甬道包裹着自己硬挺的肉棒，拔出时又不舍地挽留，随着抽插，“咕啾”的水声越来越大。<br><br>药尘哪里受过这样的刺激，眼前发昏，从尾椎骨漫上来的快感逐渐堆积，理智危悬一线。<br><br>“老师，老师……”那臭小子还在一声声呼唤自己，那低沉沙哑的声线扫过药尘的心尖，他不由自主颤抖。<br><br>萧炎似乎不满足这样的姿势，他停了一下，变成跪姿，阴茎滑出去了一瞬，但是他立刻捞起老师的腰身，相当于他抬起了老师的臀部，然后又插进去。<br><br>药尘的腰腹已经悬空，这样的姿势下，药尘一低头，就可以清楚地看到，萧炎那硕大的、青筋环绕的孽根，是怎样在自己的股间毫不停顿地进出，水淋淋泛着光的，抽插间溅出白沫，再抬高了一点，连自己后面媚红的肉穴都能看见，这样的画面，色彩极具冲击力，又太过淫靡。药尘不忍再看，绝望而欢愉地向后仰起脖子，手中抓住身下的床单，似乎只要这样才不会沉到无名的地方去。<br><br>萧炎眼疾手快地俯身，张嘴衔住了那处突起，细细品尝。<br><br>药尘又是含糊不清地叫了一声，略带哭腔。<br><br>手掐着老师精瘦曼妙的腰，萧炎狠狠地往老师身体里嵌入自己，残忍又温柔地将其拆吃入腹，在摩擦运动间与心爱之人合为一体，光是这种心理愉悦，萧炎就要忍不住了。<br><br>药尘忽然拔高声调：“啊！那里……不要……啊，嗯……”<br><br>萧炎坏心眼地戳弄那处突起，压低声音：“哪里啊老师？”<br><br>“嗯……哈啊……就是……嗯……那里……”药尘连连摇头，被这快感折磨得神志不清。<br><br>又是一记深顶，还故意擦过敏感点。<br><br>“啊——！”药尘猛地弓起身体，早已立起的阴茎一抖，喷出了白色浊液，星星点点落在裸露的前胸，甚至溅到下巴上。<br><br>萧炎瞧着这艳丽的画面差点傻眼，还好回神得快，死死掐住那截腰，狠狠冲撞数十下，伴随着低吼，微凉的精液泄入后穴深处，激起药尘一阵颤抖。<br><br>深呼吸几下，萧炎拔出自己的家伙，没有了阻碍，满溢的白色液体从连接处缓缓流下，配合着艳红的小穴险些让萧炎又起反应。<br><br>药尘双眼失神地仰躺着，汗水和精液让整个人像是被玩坏的娃娃一样，布满痕迹的胸膛起起伏伏，画面实在绝妙。<br><br>萧炎凑上去讨吻。<br><br>“……你……”药尘无力地推了推他。<br><br>心情很好的萧炎温顺地亲亲老师的眼睛：“弟子伺候得老师可还舒服？”<br><br>第一次算是很好的体验了，萧炎其实很想再来个几次，老师的滋味太美妙，他舍不得。不过正因是第一次，不能太过，他担心老师的身体撑不住。正准备温存一会儿就带老师去清理。<br><br>可是这时缓过来的药尘涨红了脸，扯扯他的袖子，小声嗫嚅：“……药效……”<br><br>“什么？”没听清。<br><br>药尘闭上眼，自暴自弃：“药效还未过……再来一次。”<br><br>完了，脑袋又宕机了。萧炎扑上去。<br><br>这以后，每天萧炎炼化晶体回来，都要拉着老师，口口声声说自己难受，胡闹几次才好。<br><br>药尘不说，其实刚尝到滋味也是心痒，于是随他胡闹。<br><br>萧炎日日满面春风，脚步轻盈，搞得长老怀疑他偷吸紫研的龙凰本源力量。他对此不屑一顾。<br><br>最大的补药和力量提升的源泉就是老师啊。<br><br>七日后的那一日，萧炎正怀抱着老师，满足地闻着对方身上爱欲和药香混合的醉人味道，突然感受到什么，奇怪地摸摸头坦白道：“咦，我这灵魂力量好像增强了。”<br><br>药尘闭眼懒洋洋地感受一下，惊异地撑着萧炎的胸膛起来：“你到达天境了。”<br><br>凡，灵，天，帝。<br><br>这四大灵魂境界是衡量灵魂力量的主要标准，尤其是炼药师，炼药成功与否非常注重灵魂力量，但是古往今来，能够修炼灵魂力量到大成的凤毛鳞角，就是药尘这样惊才绝艳的人物，也不过是达到天境而已。至于最后神秘异常的帝境，恐怕这片大陆上并不存在这等层次的炼药师。<br><br>萧炎一直都是灵境，也展现出了不俗的能力，只是忽然进入天境，让人惊异。<br><br>不会吧？难道双修还有这种好处？<br><br>药尘探了一下自己的灵魂，更是惊讶：虽然未至帝境，也是天境后期了，较以前提升了一大截。这大陆第一炼药师的名头，怕是没有人再撼动了。<br><br>“回去就试试炼制接近帝品的丹药可好？”药尘神采奕奕地看向他。<br><br>顾不上探究原因了，萧炎自然也是欣喜，不假思索应下：“好。”接着殷勤地补充道，“要什么材料我去找。”<br><br>紫研的事情解决地很顺利，长老千恩万谢的，又收获了一份人情，期间还发生了美妙的事情，萧炎不能更满意了。<br><br>刚出古龙岛就收到薰儿的传讯，这次萧炎不敢怠慢，立刻拆开看了。<br><br>“何事？”药尘这几日受了滋润，眉目间有点风情万种的韵味，萧炎更想藏着不让人看，但是如果和老师能够在外面多待几天培养感情，还是很好的。<br><br>因此萧炎笑说：“老师可愿与我一起去古族游历一番？”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-9.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
