---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 4
author: 安惜
---



## 过往种种
<br><br>成功将花宗变成星陨阁盟友，一路顺利，萧炎心情大好，本想尽快回去见老师，奈何云韵体内封印很是麻烦，萧炎不能放任抢到手的花宗宗主之位再生变数，只好留下帮忙。<br><br>不过说是帮忙，其实就是护护法而已。<br><br>萧炎在门口听着房内的痛呼，不由得摇摇头：世间万物都是有得必有失，成就什么便失去什么，得到无不没有代价。向来云韵也算经历坎坷，大机缘也伴随大凶险，不过若是熬过这一劫，以后的道路大概会极为通畅。<br><br>因着再见故人，一晃神，萧炎便想起过往种种。<br><br>一开始，他身为穿越者，又深受网文的荼毒，发现自己算是天才，自然喜不自胜，可是忽然无法修炼斗气，不可谓不惊恐，虽然心智不是孩童，那些被欺辱的苦痛怎么轻易熬过，更不必说被退婚，那真是好狠的一巴掌！他立下誓言，一定要让那些看不起他的人后悔！<br><br>还好，老师出现了，他的人生又发生逆转。那屈辱的几年，便是让他锻炼出了坚强的心志，知道了人世间的丑恶，下定决心要为自己奋斗。哪一次机缘，不是他拼了命九死一生才得到的？哪一次进步，不是他忍受常人难以想象的折磨在鬼门关徘徊许久才达成的？……<br><br>非是萧炎自傲，只是一路煎熬，自己现在想来也是感慨万分。<br><br>还好——萧炎的脑海中出现一白发红眸的人影，顿时觉得心神愉悦——还好一直有老师陪着他。其实说是一起经历，毕竟还是老师护他之时多，每次生死存亡之时，都是老师现身救他。他早就向老师承诺过，不负师恩，光耀师门，如今堪堪做到，只是内心期望的保护老师，不让老师再受到一丝伤害，却是不知何时才能实现。<br><br>一想下去，萧炎控制不住自己的脑子似的，过往种种，一幕幕放映在脑海中，栩栩如生：<br><br>收集异火，与高手对战，出没于凶险之地，遇到各种人，足迹广布整个大陆……<br><br>“萧炎！”<br><br>被这一声大喝惊得回过了神，萧炎这才发现自己不知何时进入了无我忘我的入定境界，睁眼，只觉灵台清明，神思和谐，修为前所未有的牢固。又有些遗憾，说不定再过一会儿就可以突破了……不过也是机缘，不能强求，万一走火入魔，就是得不偿失了。<br><br>他神清气爽地站起身，看见纳兰嫣然瞪着他，一脸不满。<br><br>“让你给老师护法，你怎么就睡着了？”<br><br>萧炎懒得理她，感应房内气息，说道：“看来可以了，没有问题。”<br><br>纳兰嫣然尚未斗尊，感应不出什么，担忧地看了一眼紧闭的房门。<br><br>萧炎瞧着，忽然灵光一闪：“纳兰你是不是……”<br><br>这几天云韵闭关冲封印，一应事物都由纳兰嫣然处理，事事尽心尽力，不敢怠慢，而且先前大战，她虽无法插手，但脸色紧张，似乎感同身受，恨不得自己拼命。萧炎思维也是跳脱，就往奇奇怪怪的方面想。<br><br>其实吧，师徒之间互相关切这是常事，只不过萧炎自己和老师相处奇怪，便拿同样的滤镜看其他师徒了。<br><br>更神奇的是，竟然还被他看对了！<br><br>“你！”纳兰嫣然涨红了脸，却没有否认，眼珠一转，反而理直气壮地抬抬下巴，“是又如何，我早已与老师说明，我对老师，敬重爱惜，虽然实力不及，我却立志要保护老师，不管老师接受与否，我只要陪在老师身边就心满意足，我便是死，也要死在老师身边的。”<br><br>萧炎被这大胆惊到，又觉羞愧后悔，心思紊乱，无话可说。<br><br>“不像有些人，”纳兰嫣然哼了一声，“对老师有心思又不说，不知是在自欺欺人什么。”<br><br>萧炎可算明白这是借机嘲讽，可是也不知道纳兰怎么得知的，转头看天，不作反驳。<br><br>“嫣然，在说些什么。”身后房门打开，伴随一声嗔怪。<br><br>纳兰嫣然丢下萧炎，立马上前扶住云韵：“老师觉得如何？需要嫣然做些什么——”<br><br>云韵抬手制止她的话，看向萧炎，盯了许久，正当萧炎被看得发毛时，她叹口气，朝他拜下。<br><br>“老师！”纳兰嫣然又急又气，伸手要扶却被云韵喝止。<br><br>萧炎眼疾手快想闪身，却只听云韵道：“萧炎，请受这一拜吧。”<br><br>当初萧炎与云岚宗不死不休，云韵身担宗主之责，伤他极深，心中愧疚，却不知如何偿还，如今萧炎不计前嫌出手相救，甚至给了一个宗主，这恩情与愧疚，已是再难赎清了。<br><br>对萧炎而言，要说不恨，是假的。可他早已不是当初浮躁不懂事的少年，知道万事难以两全，何况云韵担的这事还很严重。最不能原谅的——萧炎眉间有狠厉之色，想起来就心如刀割——这事间接导致了老师被魂殿抓走，他当时苦痛，岂是几句轻飘飘的道歉和所谓的补偿可以治愈的？<br><br>然而终究是那句话，往者不可谏，来者犹可追。<br><br>当然，最重要的是，现在老师安然无恙，萧炎才能放下，而且没有这个闲心去追究谁的责任谁的过去。他默默地接受了这一拜，等云韵直起身子，才缓缓说明：“云韵宗主，我受了这一拜，并不是就此原谅你，许多事是没有办法轻易当成什么都没有发生过的，只是，我能理解你的难处，因此不再计较。更何况，不说这片大陆日后必有动荡，就是我要对抗魂殿，以后也要各种势力的帮助。”<br><br>只是联盟而已。只是利益关系而已。其余的，便没有了。<br><br>云韵抬头怔怔地看了萧炎半晌，猛然发现眼前的这个萧炎眼神坚毅，气场强大，远胜当年。而且如今看来，萧炎的目标又岂是当年那个青涩的少年可是企及的，他的天地，更广大，更无垠！<br><br>是她自己不肯走出来，是她自己。<br><br>云韵心头一酸，心知自己是再也没有资格和萧炎同行了，便又一拜：“我明白了。只是你对我有救命之恩，以后花宗，就相当于星陨阁麾下，若有差遣，万死不辞。”<br><br>萧炎闻言一笑：“那不如订下盟约吧。”<br><br>口头诺言，不算什么，云韵当初为了云岚宗与他撕破脸，可见忠心和大义，万一不忍花宗上下卷入灾难，岂不是一场空？不如白纸黑字，签订条约。以他星陨阁的势力，倒算是花宗高攀了。<br><br>不过嘛，这不是显得他心胸宽广、不计前嫌、谦虚大方吗？<br><br>所以其实，萧炎不对着老师的时候，就是这么，双商奇高，运筹帷幄，风度尽显，拿尽好处还让别人觉得愧疚。<br><br>把签订盟约的卷轴放进空间法器，萧炎很满意，然后谢绝好意，不作停留，上路回去了。<br><br>一想到可以见到老师了，萧炎激动地恨不得自己斗气化翼飞回去。<br><br>老师，我这就回来了！<br><br><br><br>可是，萧炎没有料到，半路会碰见一位不速之客。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-5.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
