---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 9
author: 安惜
---



虽然萧族就是上古八族之一，但萧族没落得早，乌坦城的萧家不过算是地头蛇，也没有那种为了家族不惜一切的荣誉感，所以萧炎对世家大族持无所谓的态度，对尤其腐朽的长老和思想观念就更加不屑了。<br><br>这次薰儿再次找他帮忙，左右不过这种事。毕竟是亲妹妹一样的存在，还是要帮的。<br><br>不过毕竟药圣名声大，牵扯多，不能像去古龙岛一样大摇大摆的，药尘易了容，换了衣服甚至发色，过程中萧炎又抱着人黏糊了一会儿，最后被忍无可忍的药尘敲了头。<br><br>小医仙和天火尊者也在，药尘装作一个斗尊级别的侍卫，倒也顺理成章。<br><br>上来就是什么三统领，好烦。不过问题不大，不就是越级挑战吗，他做惯了。<br><br>萧炎难得激起少年心性，他身上带伤，嘴角一丝血迹，却狂妄地浮在空荡荡的场地上空，大笑一声，戏谑地喊道：“如何？”<br><br>周围鸦雀无声，有的钦佩，但大多数还是憎恶，这萧炎，太狂了！但是连族中素有天才制成的古妖都讨不了半分好处，他们又有什么办法？如果是年纪大点的长老之类的出手，又不现实，这不是欺负年轻人吗。<br><br>萧炎扫视一圈，更加得意，但是忽然他感受到一道目光，他定睛瞧去，正是易容了的药尘，静静地抬头看他。<br><br>萧炎立马飘下来。他可舍不得老师一直抬着脖子。<br><br>薰儿面色阴沉。在她的地盘上敢阴萧炎哥哥，胆子够大。测完血脉，薰儿无视了周围的惊叹和议论，飘到萧炎面前：“没事？”<br><br>萧炎先前正闹着药尘给他把脉，一边摸着老师的手不肯放。虽然药尘容貌普通，但刚刚大放光彩的萧炎此举还是引来不少注目。<br><br>萧炎闻言收回手，正色道：“你萧炎哥哥是什么人，还能让宵小暗算了？”他又看向女孩子的额间，虽然看不见七彩祖纹，但那壮观的场景在眼前浮现，“你这神品血脉，以后成就不可限量，只是······”<br><br>薰儿知道他要说什么，意简言赅：“回去再说。”萧炎会意，带着薰儿回了他们的住处。<br><br>至于那些心思各异的人，就让他们自己焦虑去吧。<br><br>山林间的竹房，薰儿站在门口：“萧炎哥哥好眼力，我古族附近，这种清幽人迹罕至的地方不多。”<br><br>“进来吧，你有事要和我商量吧？”萧炎已经让小医仙去探查周围，保证不会有人偷听谈话。他让着老师先进屋，又招呼薰儿。<br><br>薰儿进了，毫不客气地坐下来，给自己倒了茶。<br><br>“你回来了多久？彩鳞那边？”萧炎先忍不住。<br><br>“彩鳞回炎盟了，她和萧潇情况很好，我离开一会儿也没事。”<br><br>“萧潇？”萧炎挑眉。<br><br>薰儿提起自己的爱人和女儿，一直紧绷的神色终于温和下来：“随我姓，只是古族从不把我当孩子，现在想来唯有和萧炎哥哥在萧家的日子还算是愉快温馨。我没办法一直叫萧薰儿，但希望我的孩子能够像那时的我一样，一直无忧无虑，快乐下去。”<br><br>萧炎不禁动容，不知说些什么，颔首道了一句：“也好。”<br><br>“我这次回来，实则还有一件大事。”薰儿放下茶杯，严肃地看着萧炎，“天墓即将开启。”<br><br>天墓之中，有着众多陨落的强者墓府，萧炎早就听说，自己萧族前辈，那个耗尽血脉之力却失败的前辈，萧玄的墓府，就在这天墓之中，如果能进去，有幸得到一些好处，那自然是最好。只是每一次天墓开启，进入名额一共十六个，八族各两个，萧族没落后，那两个多出的就落到了一直管理天墓开始的古族头上，这次萧炎虽然在此，难保那些长老不给他穿小鞋。<br><br>“这个你放心，我会保你一个名额。”薰儿大气地保证，“只是我也要进去，为了提升实力，我知道一处有我机缘，我会尽力去争取，但萧炎哥哥就不能和我一起，无法相互照应，若有凶险之处······”<br><br>萧炎心想到底是妹妹，有点感动，立即消除薰儿的后顾之忧：“你也放心，我不至于这般没用。你只管你的。”<br><br>实力才是说话的资本。薰儿是千年难得的神品血脉，前途无量，但是要和彩鳞名正言顺地在一起，阻碍恐怕比他和老师还要多，还要严重。也难怪薰儿急着提升自己。<br><br>想到这里，萧炎心念一动，看向了默默喝茶的老师。<br><br>是这个理——他要光明正大地站在老师身边，还要有实力保护老师，保护星陨阁，保护他想保护的一切，必须要有实力！<br><br>药尘瞥了他一眼，似是有所感应，便微微叹气。<br><br>薰儿交代完离开，萧炎立即缠上老师：“老师，你怎么都不吃醋？”<br><br>药尘差点以为自己上了年纪耳朵不好使：“吃什么？”他明白过来，伸手点点徒弟的额头，无奈教训道，“你呀，把我当成什么人了？薰儿也算是我从小看着长大的，你们互相说清楚还拜把子做兄妹的时候我也在场，何况人家有了家室，看不上你，我吃什么醋？”<br><br>萧炎觉得有道理，但他不想讲道理，将老师一把抱起来就滚在榻上，凶恶地撒泼：“什么叫看不上我，我这么好，老师不就看上我了？”吻细密地落下来。<br><br>药尘偏过头，真是拿这个小徒弟没办法：“那你还想让多少人看上你？”<br><br>终于觉察了一点醋意，萧炎高兴地埋头在老师颈间啃咬，含糊保证：“没有没有，只要老师一人。”<br><br>药尘被撩得软了身子，好容易保持理智，拿出一个纳戒递到萧炎眼前：“你此次入天墓，凶险非常，我无法同去，这纳戒中有我一缕灵魂，虽然不够强大，但可保持感应，也能从旁指点一二，你若支撑不住，我便是强行破印也要带你出来。”<br><br>定睛一看，正是那枚陪伴了萧炎一路走来的纳戒。药尘重获肉身后便收回了纳戒，萧炎几次想要，却没有理由。当下大喜，只觉老师这般关切，心里暖洋洋的，泡在蜂蜜里一般甜，满心都是爱意。<br><br>萧炎知道那天墓的封印非同小可，以药尘的实力，即便是大伤也不一定破除，何况带他出来，然而有了这纳戒和灵魂，便觉得老师就在身边，安心不少。<br><br>“老师，老师······”<br><br>又开始了。萧炎热衷于给老师打上各种印记，旧的未褪新的又添，药尘实在无语。<br><br>罢了，允许他多要一次也未尝不可。<br><br>于是芙蓉帐暖，一夜风流。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-10.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
