---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 10
author: 安惜
---



两天后天墓开启，萧炎无视带着恶意打量他的各族人等，面带笑意静静等待。<br><br>呵，你们有老师的灵魂相伴吗？你们有老师安慰你吗？你们有老师······咳咳咳。<br><br>薰儿过来一看，也懒得理这个恋爱脑的家伙，打了招呼就站在一边等着。<br><br>进入后，薰儿与萧炎同行了一段，然后就拜别分离了。果然，天墓之中诸多凶险，更凶险的还是人心，也不知怎么惹到他们，他一个小小的八星斗尊，却是让各个人想除之而后快。<br><br>陷入困境之际，萧玄出手了。<br><br>萧玄带着萧炎进入了石碑，他的墓府。 <br><br>进入石碑中的殿宇，萧玄先是询问了萧族情况，得知种种事后，长叹一声：“萧族没落成这般，我也是早有意料，但至少，还有香火残存，便未曾到最绝望的地步。”<br><br>萧炎尴尬地摸摸下巴，恐怕这香火到自己这里也要断了，不过不是还有大哥二哥吗，他就把这光荣的使命让出去好了······<br><br>萧玄打量着萧炎，点点头：“你这功法倒是有趣，还有多种异火，想来机缘不少，如今这般成就也是不易。”<br><br>“多谢萧祖赞誉，晚辈不才······”<br><br>“虚礼免了，我既等到萧族来人，于情于理都要指点一二，助你更上一层境界。”萧玄露出笑容，“你练的天火三玄变，正是我当年创造，真是缘分，我现在将最后一步交予你，你听我指导，炼出族纹，想必实力和潜力都能大大提升。”<br><br>萧炎闻言，正要拜谢，却见萧祖面色一冷，放出威压：“何人？”<br><br>纳戒忽然光芒大盛，萧炎心里一紧，还未阻止，一缕白色灵魂便飘了出来。<br><br>“你是谁？怎么进来的？”萧玄见这一缕灵魂，有些疑惑，有些不爽。他在这里多年，自然知道，天墓是不许外来灵魂进入的，不过既然看样子萧炎知情，应该不是邪恶之人。<br><br>那灵魂镇静地行礼：“在下药尘，见过前辈。”看来萧炎一眼，“晚辈惶恐，正是萧炎的老师，教导了一些东西，本来是个炼药师，进入天墓，大概是因为只是一缕灵魂的缘故。”<br><br>萧玄点点头：“原来如此，教的不错，看来是分出一丝灵魂来护佑这小子，有心了。”<br><br>药尘在萧玄的时代还不存在，怎么说都是前辈，态度恭敬点是应该的：“是。”<br><br>“既然如此，你就在旁看着罢，我接下来要给萧炎换血脉，有几分凶险，你既能教导萧炎，想来有几分本事，多一分保证也好。”<br><br>萧炎只觉得这是爱人见家长的场景，紧张得心都要停跳了。<br><br>然而并没有大事，萧玄接着说正事。<br><br>“换了血脉，你可炼出族纹。没有血脉之力你这水平已是天才，若是再换了血脉，前途不可限量啊。”说着，萧玄踏入池水中，手掌一扬，池水便缓缓旋转起来，同时萧玄身体内流出道道血色光芒，汇入池水，那水便变成了血红，宛如一池血水。<br><br>萧玄的黑发，此时开始逐渐的变得苍白，脸庞也变得苍老起来 <br><br>（原文）见到这一幕，萧炎面色一变，刚欲说话，池水中的萧玄却是冲着他缓缓的摇了摇头，微笑道：“当年我拼尽全力，保留了一些斗帝血脉，并且将之用诸多手段封印，所为的，便是能够再度造就一位拥有着血脉之力的族人……” <br><br> “现在的我，仅仅只是一道残魂，只能够在这天墓之中飘荡，振兴萧族的事，我已无法完成但天不亡我萧族，我相信，你会做得比我更好。” <br><br>望着那越来越衰老，但眼神却是越来越柔和的萧玄，萧炎心头也是一酸，他能够感应到，这位曾经用那出色天赋惊艳整个萧族的先祖，为了整个种族，背负了多么庞大的重担。 <br><br>“这些血脉之力中，有着我生前所封印的一些能量，我的后人，希望我当年对萧族族人的承诺，能够由你来完成！”（原文）<br><br>背负了整个家族的希望，萧炎觉得沉重，然而也更加有力量。<br><br>他安抚地对老师笑笑，便缓步进入了池中。<br><br>疼痛不算什么，如果能够拥有力量，再疼痛他也愿意。萧炎咬着牙，死死地抵抗着换血的疼痛，保持清醒。<br><br>第一步堪堪完成，萧炎此时已经去除了体内血液，变成了一幅皮包骨的模样。<br><br>药尘负手，微微皱眉，即使知道没有大问题，看见这副样子还是会心疼的。<br><br>萧玄就很镇定，甚至招呼着药尘来下棋。毕竟这位老祖困在这墓府之中有很多年月了，而且很久没有萧族后人来了，他也很无聊的。萧玄让药尘黑子先行，药尘低头：“多谢前辈相让。”手下倒是毫不留情，刁钻地行了几步，但也恰到好处，体现品格，不是用心险恶不择手段的人。 <br><br>于是萧玄哈哈一笑：“你这后辈，胆识不错。”显然极为欣赏。<br><br>于是两人你一步我一步地下了下去。<br><br>大概十二天后，萧玄看了一眼池中差不多是一具骷髅的萧炎，摸摸胡子：<br><br>“换血成功了，接下来，便只需要将拥有血脉之力的血液灌注进入其体内，萧炎就能够再度拥有着萧族最后的血脉之力。” <br><br>萧玄弹指，充满着奇异能量的血色液体开始进入萧炎体内，让原本极度苍白和干瘪的皮肤开始慢慢恢复。<br><br>药尘回头看棋局，咦了一声，忍不住笑：“前辈这步偷天换日极好。”趁着他不注意，萧玄移走了一个子。<br><br>萧玄脸色不变，把玩着指尖一个白子：“不比阁下。”他虽然早就死了，但存在这么多年，百无禁忌，至于脸皮，他这只是一道能量体，自然没有脸皮厚这一说。<br><br>摇摇头，药尘欲行下一步。<br><br>就在此时，异变突起。<br><br>萧炎无意识地吐出一口血，胸膛处爆发出紫色的金光，血池也沸腾起来。<br><br>萧玄和药尘猛地一同站起来。<br><br>萧玄研究了一会儿，惊讶道：“龙凰血脉之力？这种传说中的东西，怎会出现在萧炎身上？”<br><br>药尘按下焦急，简略地说了一下帮助紫研炼化龙凰本源之力的事情。<br><br>“倒是机缘……”萧玄也是有些无奈，道，“但是现在的情况，刚才的清除血液没有清除龙凰血脉之力，如今随着越来越多的萧族血脉之力涌入萧炎体内，感受到压力的龙凰血脉之力方才会忍不住的爆发出来……”<br><br>萧炎的情况更加不好了，他的脸色灰暗，身体各个穴位都爆发出血迹，七窍流血，场面十分恐怖。他整个人摇摇欲坠，但是无法清醒，因为一直靠斗气和血池维持生机，他如果强行脱离，就真的成死人了。<br><br>“不好！若是无法消除龙凰血脉之力，萧族的血脉之力无法融入萧炎体内，这样下去，萧炎难有生机！”萧玄没料到这等变故，头疼地揪住胡子。<br><br>药尘紧皱起眉，盯着血池中的萧炎，眼角余光扫过那盘棋，忽然道：“如果再加一种血脉之力，会如何？”<br><br>萧玄一愣，也明白过来：“两族血脉之力难以融合，但是如果用龙凰血脉做调和，或许可以成功融合三种血脉——那萧炎或许就是世间最强大的血脉！”萧玄有些激动，但是很快丧了气，“可是，现在哪里有另一种血脉······”<br><br>“不瞒前辈，我正是药族后代，虽然血脉稀薄，但如果我以这一缕灵魂做引，不知是否可行？”药尘沉重道。<br><br>萧玄觉得今日实在刺激：“这······灵魂何其重要，从未有过以灵魂做血脉之力的，不过，能够一试！”说着，这位老祖的眼神都发亮了。他生前也是个天地无畏的主儿，为了萧族研究血脉几乎一生，没人比他更懂血脉。<br><br>只是，两种不能融合，那三种互相调和制约呢？！没有血液，那灵魂呢！？<br><br>这种疯狂的尝试，简直太刺激了！<br><br>“哈哈哈哈，有胆量！”萧玄狂笑，很久没有这种感觉了。<br><br>没有条件，就创造条件！前路困难，就披荆斩棘！世人侧目，就傲立天地！<br><br>与天斗，其乐无穷！他当年，哪怕失败，也从未服输！<br><br>药尘微笑，向萧玄抱拳：“如此，后续就麻烦前辈了。”后面的步骤药尘不能照看，都倚靠萧玄了。<br><br>“好！”<br><br>不再耽搁，萧玄施法将药尘的灵魂拘过来，此时也有些不忍：“过程苦痛异常，我尽快完成，你忍一下就没感觉了。”<br><br>要形成血脉之力，这一缕灵魂必定全部转化，换言之，就是再也回不去了，本体的灵魂自然削弱。这萧炎，有人为他做到如此地步，当真是气运超绝。<br><br>“破！”萧玄喝道。<br><br>灵魂炸裂开了。<br><br>天墓外面，竹屋中正打坐的药尘猛地睁开眼，吐出一口血，无力地倒在榻上，痛苦地咳嗽，血沫飞溅。他擦去嘴角血迹，心中道：“臭小子，我这牺牲巨大，你可平安回来，不然你几辈子也还不清了。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-11.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
