---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 11
author: 安惜
---



萧炎在天墓中呆了一年多，而外界不过半年。此番他实力又是提升了一大截，不过他此时心中所念，唯有一人。<br><br>得知老师那一缕灵魂竟然为他生生破而后立，转为血脉之力进入自己体内，萧炎顿觉心情复杂，既是疼惜，又是感动，最后全数变为汹涌的爱意，只想马上就见到老师，再狠狠吻他才好。<br><br>萧玄看他迫不及待的样子，打趣道：“你们师徒情深，倒是难得。”<br><br>“是呀是呀，”萧炎敷衍道，忽然转转眼珠，狡猾地说，“其实，老祖宗我坦白，我没法给萧家传香火了，因为那个呀，就是我媳妇。”<br><br>萧玄一愣一愣的：“什么？”<br><br>萧炎挤眉弄眼，努努嘴，肯定地点头。<br><br>反正萧玄出不去，不会出去乱讲。虽然萧炎得到了老师，但是没法公开关系还是让他心里痒痒的。这么好的机会，不讲出来过过嘴瘾，以后就没有机会了。<br><br>趁着萧玄还没有回过神，萧炎哈哈一笑，化作流光往天墓外去了。<br><br>竹屋果然早已没有人影，萧炎不作耽搁，立即往星陨阁去。<br><br>进入星陨阁的结界，本来直接朝主峰而去的萧炎被拦下了。好吧，可能出去太久会有新人不认识自己，他好声好气地解释自己是谁，结果还不信，萧炎怒了，一看在场的好像没人打得过自己，就准备教训一下这些在自己见老师路上的阻碍。<br><br>就在这时——<br><br>“萧炎。”空间波荡，一道身影出现在他面前。<br><br>萧炎立即柔了神色，行礼：“老师。”老师瘦了，脸色也不好。萧炎心疼地打量着药尘。<br><br>拦截的一行人一听真是他们少阁主，十分讶异，下面抬头看的星陨阁弟子也一阵激动。<br><br>萧炎没有理，只是看着老师。药尘咳了一声，缓缓道：“不错，短短半年，便由五星斗尊晋为八星斗尊了。”<br><br>这一下又激起诸多讨论，看向萧炎的眼神增加了很多敬畏。<br><br>萧炎知道老师故意大声，这是在给他增加声望，忍住笑意，装模作样回道：“弟子愚钝，希望没有丢老师的脸。”<br><br>旁人倒吸一口冷气，就这还愚钝，那他们都算什么。<br><br>萧炎和老师已化为流光远去了。<br><br>到了药尘屋中，萧炎不再压抑，紧紧抱住老师：“老师！都怪我······”<br><br>“无碍，你此番机缘，以后潜力无限，我自愿的。”药尘拍拍环在自己腰上的手臂。<br><br>萧炎闷闷地哼了一声，埋头在药尘肩上。<br><br>“还有正事，西北大陆那边······”药尘唤来报告，严肃地说，“狮冥宗中混进魂殿的人，正在大肆扩张势力，不服的就屠宗灭国，便于魂殿收集魂体······”药尘敏锐地察觉到什么，难得温柔地问：“怎么了？”<br><br>低气压的萧炎老实说：“事情好多，我是想和老师多在一起呆着也不能如愿。”<br><br>药尘扭过身体，指尖挑起萧炎下巴，左右端详，才勉为其难亲了一口，迅速退开：“多大的人了还这般孩子气，以前在一起的时间不够多？”<br><br>萧炎嘟囔：“不一样······”<br><br>“嗯？好小子，说说，哪里不一样？”药尘哪里不懂，冷笑一声。<br><br>萧炎见好就收，摆出正经的样子：“老师还是快说说情况，可是我那炎盟撑不住了？”<br><br>药尘点点头：“我灵魂失效以后我就带着小医仙他们回来了，炎盟的求救信息就是那时来的，我当时无法抽身，就派了几位星陨阁的强者和小医仙一起去，但恐怕······”<br><br>“我得亲自去一趟。”萧炎想到彩鳞和炎盟里的萧家人，想到那魂殿竟敢动炎盟，不由神色冷了几分。何况薰儿还未从天墓出来，自己就是为了这妹妹，也要走这一趟。<br><br>又听药尘说：“炎盟以后也是星陨阁的重要盟友，中州和西北大陆的距离没有两个月不行，上次我使用临时构建的空间虫洞将小医仙他们送走。那时，我便在准备稳固性的空间虫洞，若是构建成功，日后就能够成为星陨阁连接西北大陆的通道，等以后你掌管星陨阁后，星陨阁与炎盟能够把彻底联合。”<br><br>“老师自然思虑周到，可是缺了一缕灵魂的损伤，可养回来了？”萧炎还是最担心老师的身体。<br><br>“这也急不得，对我的修为没有影响，日后再说吧。”药尘摇头垂眸，又对萧炎道，“既如此，你这几天好好休息，我建完空间虫洞你便可出发。”<br><br>萧炎应下，又想起什么，笑说：“老师辛苦，弟子愿意助一臂之力。”<br><br>药尘脑中警铃大作。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-12.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
