---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 2
author: 安惜
---



## 后遗症
<br><br>与魂殿一战，不说惨烈，至少也是大动干戈。谁也没想到，不仅九天尊出现在战场，顺带着叫来了八天尊，即使星陨阁这边有了小医仙等人助战，仍是不敌，萧炎二星斗尊之力，被压制得没有还手之力。<br><br>幸亏药尊者及时出关，打退了魂殿的挑衅。并且，药尊者已晋升为半圣的消息，传遍了中州，不少强者赶来加入星陨阁，至此，星陨阁算是坐稳了四方阁之首的位置。<br><br>此后，风尊者又要招揽强者，又要管理阁中大小事，直忙得焦头烂额。然而，甩手掌柜做得不亦乐乎的药尘，此时正侧躺在榻上，悠哉游哉地指挥弟子炼药。<br><br>“加几两都不清楚？怎么看的药方？”看着萧炎又炸了炉鼎，药尘神色一冷。<br><br>萧炎收了异火，熟练地扑到榻边抱住药尘的手：“老师，我手一抖嘛~”<br><br>药尘向来对弟子无可奈何：“你便是灵魂力量不稳，也不该如此粗心，你实话说，到底为我炼制身体的时候出了什么事，导致你现在连五品以上的丹药都炼不出了？”<br><br>药尘是担心萧炎的灵魂受损，炼不出丹药是小，修为不稳无法进步是真。没想到，自己没什么大事，反倒让萧炎有了后遗症，如果真有什么问题，药尘得自责死。<br><br>萧炎其实也不清楚自己的灵魂有什么问题，但明确知道不会对修行有影响，看见老师担忧，自然千保证万立誓，这才让老师舒展了眉头。<br><br>有些话是没法说给药尘听的。<br><br>萧炎知道，自从给老师炼制身体后，他的灵魂总是有些不安定，尤其老师在场，简直像是往老师那边飘一样，萧炎也带着心里痒痒，比以前更渴求了。但是现在话都未说开，萧炎无论如何也不敢造次。<br><br>“老师，我帮你调息吧？”萧炎提出这个是想借机逃过炼药训练。<br><br>其实，要说药尘全然没有后遗症也不是，为灵魂重塑身体这种几乎是逆天而行的大事，不可能轻易过去，药尘虽然有了半圣的实力，但是灵魂和肉体还是有些不稳，时分时和，让萧炎一度十分忧心。但是自从萧炎天天给他调息以后，情况也慢慢好起来。<br><br>药尘哪能不知道萧炎的偷懒心思，不过灵魂力量的修炼不急在一时，便点头，直起身子盘坐好，萧炎麻利地坐在老师身后。<br><br>“老师，我开始了。”萧炎轻声提醒。他凝聚精神，双指并拢，急速点在药尘后背的穴位上，同时，一道精纯的斗气迅速没入，沿着药尘全身经脉开始游走。<br><br>这是前几次做惯了的，虽然有点难受，药尘不至于忍不下来，只咬牙不发一声。萧炎能感受到药尘身体微微颤抖，心下急切，却也只能稳定心神，慢慢推进。一旦控制不好，药尘的经脉会受到损伤的。其实这种事一般不会交给别人，不说心存恶意故意使坏，就是不小心，也容易使承受一方经脉全损，一身修为尽失。萧炎虽能够熟练地做到，但是再小心也不为过。<br><br>三个时辰过去，萧炎终于收回手，调息后睁开眼，自己已是满头大汗。<br><br>完成了。<br><br>萧炎正要下榻，此时，异变突起。药尘只觉得一股火忽然出现在身体各处，烧灼得他痛苦不堪，闷哼一声。同时像是被抽了力气，控制不住地倒下。<br><br>“老师！”萧炎大惊，立即接住，“怎么了？”<br><br>“……反噬……”疼痛一波接着一波，几乎发不了声音，药尘尽力运行各种法决，没有半分效果，死死咬住下唇，狠心伸手封了自己几个穴道，这才好受一点。萧炎心痛万分，可是无能为力，不敢轻易动作，生怕伤到老师。<br><br>药尘身体再次一弹，疼痛高涨，连封穴位都不管用！萧炎顾不得其他，伸手聚起斗气拍在药尘腹部，强行把自己的斗气拍进去，帮助药尘控制。<br><br>奇怪的是，这一行为效果卓越，药尘几乎立刻平静下来，然而还没有缓过来，下意识往萧炎怀里缩。<br><br>萧炎有点僵。这样的姿势，他几乎是从背后抱着老师的，这么一缩，药尘的整个人都快贴在萧炎身上了。按理说萧炎以前暗中蹭蹭抱抱吃豆腐的行为也不少，但……这算老师主动吧？是吧是吧？<br><br>而且这是真实的肉身，不是灵魂……<br><br>萧炎觉得自己要控制不住的前一秒，药尘清醒了，其实整个过程都没有几分钟，不过是显得漫长而已。他立即直起腰，背对着萧炎，沉声道：“为师无事。你下去吧。”<br><br>萧炎很遗憾，可是盯着老师的背影许久，也不见老师转身，只好说：“是，弟子告退。”遗憾地下去，慢慢挪到门口。<br><br>药尘没有任何动作，萧炎不甘心还想回头说些什么，以他斗尊的视力，猛然发现老师露出白发的耳朵尖，染上了一点粉色。<br><br>“老师好好休息！”萧炎晕乎乎地走出去，晕乎乎地关门，晕乎乎地离开了。<br><br>萧炎觉得自己走在云端似的，飘飘然的，只是这之后的几天药尘都以修炼为由，拒绝了萧炎的探望，萧炎这才又慢慢回归了地面。<br><br>况且，星陨阁的事务的确是多，风尊者忙不过来，萧炎身为正儿八经的少阁主，只好顶上。<br><br>其实萧炎是想，要是做得好，可以去向老师讨点夸奖，做些小事罢了，何乐不为。<br><br>不过安稳日子从来不长久。这日，他正在议事大厅里批文件到头晕眼花，却见风尊者急匆匆过来喊人：“萧炎！有人找你！”<br><br>什么？他一愣。放下手中的笔，去了接待客人的客厅，发现已是熟人等着了。<br><br>“纳兰嫣然？”萧炎冷下脸，“你来干什么？”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-3.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
