---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 5
author: 安惜
---



## 故人与旧事
<br><br>“薰儿……”<br><br>“萧炎哥哥你不要说了，现在可是生死关头，半分耽搁不得！”<br><br>“可是……”<br><br>“萧炎哥哥！你说待我如亲妹妹，如今却连这个忙都不愿帮了吗！”<br><br>“我是说！你先放开我！”萧炎不得不提高声音，薰儿终于把眼神给了他，他举起捆得严严实实的手，无奈地叹气，“我已知道原委，自然会帮忙，只是你先给我松开吧？这像什么样子？”<br><br>薰儿眨眨眼：“……万一萧炎哥哥逃走了呢？”虽然这么说，但是她芊芊玉手一挥，绳子自然解开了，看着萧炎苦着脸揉揉手腕，歉意道：“是我鲁莽，但心下急切，还请萧炎哥哥不要在意。”<br><br>萧炎心想我怎么敢，眼神扫过眼前荒凉的山坡，感应到了结界的波动，知道到了地点，示意带路。<br><br>说来神奇，出了花宗，在回星陨阁的路上，萧炎正坐在九幽地冥蟒上盘坐吐息纳气，忽听青鳞大喝：“谁！”<br><br>皱起眉，萧炎猛地睁开眼，却是一道熟悉的人影。<br><br>来着正是古族大小姐，古薰儿。<br><br>高贵的大小姐背后斗气化翼，浮在前方半空，挡去了前路，一双金色的眼瞳冷冷地盯着萧炎。<br><br>萧炎笑着对青鳞解释：“不必惊慌，这是我妹……”另一个字还没有说出口，身体一紧，低头只见坚韧的绳子已然将自己捆得结结实实，扯扯嘴角，改口道，“青鳞你先回去，我有要事……”话音未落，已是被捆着带走了。<br><br>薰儿明显很急切，带着萧炎风驰电掣，可以想见也是这么风尘仆仆地找过来的，一定是事情紧急。<br><br>果然是大事。<br><br>彩鳞要生了。<br><br>在萧炎愣怔的表情中，薰儿给了一个没见过世面的眼神。一边赶路，一边解。<br><br>古族秘法，用两人的灵魂创造孕育后代。只是这个方法对双方的灵魂强度要求很高，当然，如果成功，孕育的后代必然根骨奇佳，天纵奇才，修炼一日千里。世家大族中偶尔会用此法制造天才，以求增强家族实力。<br><br>只不过薰儿和彩鳞只是想共同拥有一个孩子罢了，可见情意深刻。因此艰苦卓绝，也是要忍受的。这法子要先从一方撕下一片灵魂，放在另一方身上温养，如同十月怀胎一样，最后由这方孕育出孩子，再积聚天地灵气形成肉体。薰儿身在古族，束缚种种，只能由彩鳞多辛苦一点，担负最后的孕育。<br><br>“你的异火对七彩吞天蟒有好处，也能炼丹，还是对我们关系知情的，再适合不过。”薰儿道，美目一转，冷笑，“不过我五个月前就已传信与你，让你早做准备，萧炎哥哥可是全然没有放在心上？”<br><br>这声哥哥喊得萧炎一惊。的确是有那么一封信来着，只是当时忙着为老师炼制身体，后来种种事情接连不休，一转头忘得差不多了，但不可能说实话的：“……只是恐高，一时糊涂——妹妹放心，我准备周到，彩鳞母子一定无碍。”<br><br>“那便麻烦萧炎哥哥了。”薰儿眯眼微笑，端的是美人倾城，威胁的意味萧炎看得清清楚楚。。<br><br>一进结界，热浪扑面而来，萧炎一个斗尊，硬生生逼退半步，定睛看去，整个被结界覆盖的院落，火光冲天，然而未有失火，只是七彩吞天蟒外泄的气息。痛苦的嘶吼一阵高过一阵，萧炎抬头，看见正是化出原身的蛇族女王，巨大的吞天蟒本体在半空翻滚，周遭暗影憧憧。<br><br>这秘法生子，与普通的不同，就是将灵魂生生撕裂，凶险非常。<br><br>“刚好赶上！萧炎哥哥！”薰儿脸色一变，话不多说，身影一闪，掠向吞天蟒。<br><br>萧炎也知情况紧急，紧跟其后，来到吞天蟒前，祭出异火，环绕在蟒身四周，再一挥手，召唤出空间法器中的各种丹药，小心分辨后投入异火中，借着异火的炼化，将药力渗透进吞天蟒体内，虽然能够保护彩鳞，但这一过程也是巨大折磨。<br><br>薰儿咬牙狠下心制住挣扎的蟒身，以防彩鳞伤到自己。 <br><br>但是实在是痛苦非常，七彩吞天蟒叫声凄厉，尾部拍打地面，扬起阵阵遮天蔽日的尘土，上半身却难耐地高高仰起，蛇头高昂，朝天鸣叫。<br><br>但是隐隐有柔美虚弱的女子声音传出：“继续！”如果薰儿或者萧炎心一软放弃，灵魂不会有什么损伤，但是孩子是孕育不出来的。<br><br>薰儿顿时眼眶生红，但是不曾动摇，手下加了力，轻声道：“好。”<br><br><br><br>不知过了多长时间，七彩吞天蟒挣扎不动了，虚弱地伏在地上，半阖着眼。但是气息收敛，没有异象。<br><br>萧炎长时间地使用异火，累得不轻，擦擦头上的汗：“看来险期已过。”<br><br>另一位并没有理他，薰儿泫然欲泣地扑上去，抱住七彩吞天蟒的头，心疼地呼唤：“鳞儿……鳞儿……”<br><br>彩鳞一时没办法恢复人形，尽力蹭蹭薰儿，然后尾部一动，露出一个相比蛇身小巧的蛋来。<br><br>薰儿指尖一勾，那蛋缓缓飘过来，被她一手抱住。<br><br>“鳞儿，你看……”<br><br>彩鳞感受着蛋上的强大的气息，蛇目中泪光闪动，然后终于脱力晕了。<br><br>萧炎怎么着也不能丢下妹妹和刚刚生产完的妹妹的爱人，只好推迟回星陨阁的日期，尽心尽力地当个仆人和药炉，虽然无法炼药，但好在库存充足。自然，其他的生活琐事有彩鳞带来的蛇族佣人处理。<br><br>彩鳞恢复了人身，倒也不跟他客气，张口就是使唤，薰儿偏偏宠着，一边温温柔柔地给彩鳞读书，一边虚假笑容地朝萧炎要丹药。<br><br>不过那蛋真是天赋异禀，不到两天就破壳了，出来一个白嫩嫩的小娃娃，睁着大眼睛咯咯笑，萧炎也抵抗不住。但是薰儿生怕萧炎笨手笨脚，不怎么让他抱。<br><br>笨手笨脚！这居然可以用来形容他！<br><br>萧炎无语，只能眼睁睁看看。<br><br>彩鳞见他喜爱的样子，少不得毒舌两句：“怎么？少来觊觎我家的，和你那美人师父生一个去。”<br><br>萧炎一愣：“什么——”回神知道是说谁，顿时恼羞成怒，“怎可胡说！我……老师怎会……”<br><br>脑子却是不受控制地想起药尘大着肚子，一脸温柔地看着自己，散发着母性的光辉，还有生产时呻吟阵阵，大汗淋漓，衣服贴在身上肉色可见……<br><br>萧炎差点咬舌自尽。<br><br>一旁的薰儿端了药来：“是说药尊者么？”<br><br>“薰儿，苦……”<br><br>“啾——不苦了吧？”<br><br>回头只见萧炎脸色难看地盯着地面，手指绞在一起，薰儿挑眉：“萧炎哥哥，不会吧？”<br><br>毕竟在薰儿看来，一个对弟子尽心尽力处处维护，不惜灵魂受损也要挡伤，不惜被魂殿抓走受尽折磨，一个时时惦念为老师报仇，救老师，为老师炼制肉身，为老师疯狂修炼……这桩桩件件，怎么看也不是纯纯的师徒情吧？还以为凭着萧炎的毅力和厚脸皮，早就把老师拐到手了，没想到……<br><br>啧啧啧。<br><br>彩鳞更是一脸惊讶：“啊？不是早在陨落心炎那个时候……”<br><br>闻言萧炎疑惑抬头。薰儿更是睁大眼。三个人面面相觑。<br><br>彩鳞道出往事，那是在迦南学院的地下，萧炎孤注一掷要炼化青莲地心火，关键时候被侵入心智，发了狂，双眼通红，喘着粗气。<br><br>当时的美杜莎女王一看浑身一抖——这是欲念被勾起，不发泄会爆体而亡的。<br><br>眼看自己要成为目标，美杜莎毫不迟疑交出身体控制权，瞬间变成七彩吞天蟒的幼体，这是下意识的行为，可是转念一想，万一萧炎死在这里，她也没办法出去，瞬间悲凉，为自己晚节不保而绝望。<br><br>正要英勇献身，却见萧炎愣了一下，拍拍脑袋，立即打坐入定，灵魂出体，没入胸前挂着的纳戒中。慢慢地，呼吸竟然平稳下来。<br><br>虽然不知发生了什么，女王还是松了口气，安定地窝在七彩吞天蟒后头闭目养神了。<br><br>过了一会儿，美杜莎察觉异动，透过吞天蟒观察。<br><br>萧炎没睁眼，倒是纳戒中忽然掠出一个白发白衣的灵魂体，美杜莎认得是萧炎的那个老师，叫药老的。<br><br>美杜莎蛇族视力顶尖，自然看见这灵魂体衣衫不整，脖颈和露出的脚腕手腕都是红点斑驳，面上更是眼角飞红，脸颊生粉。<br><br>蛇族女王敬佩地看着萧炎。<br><br>原来灵魂体也可以啊，还这么激烈，长见识了！<br><br>因为外面还是沉睡着的吞天蟒，彩鳞的气息被掩盖，药尘并没有注意到自己被看了去，只是急匆匆伸手在萧炎周围刻印，复杂的法印一道接一道，严密谨慎。<br><br>美杜莎听见那灵魂体叹气：“臭小子，你最好安稳收了这陨落心炎。”然后消失进纳戒了。<br><br><br><br>“就是这样。”彩鳞回忆完朝萧炎歪头，“你没有爆体而亡，不是因为已经……”<br><br>萧炎活了几十年，第一次心神如此震荡，眼睛没有焦距，眼前发黑，喃喃：“我竟不知……”<br><br>他当时恢复清明时，老师已经沉睡，没有任何期间的记忆，只以为老师帮助自己收服青莲地心火损耗极大，谁知道，竟然——！<br><br>这下薰儿和彩鳞都明白了，看他的眼神明晃晃就是两个字：<br><br>渣男！<br><br>萧炎心情复杂，闭眼静心。<br><br>那以后，老师也并未告知，他什么也不知道，还是抱着对老师的小心思，一边借着弟子的身份讨好，一边敬畏于老师的崇高，不敢接近，害怕万一老师知晓自己的心意，会厌恶万分，离他而去。如今他得知旧事，才知老师心胸宽广，善良温柔，可敬可亲，他实在是惭愧！<br><br>虽然迟了，但从此以后，如果老师不嫌弃，他便再也不会离开了，再也不会踌躇不前了！<br><br>想明白以后，萧炎再睁眼，眼神已是柔情万分，坚定不移。<br><br>薰儿和彩鳞看得分明，对视一眼。<br><br>倒是成全了一件好事。<br><br>第二天。<br><br>薰儿得知萧炎要走，出来送他。<br><br>“彩鳞和萧潇的情况都很稳定，我在这里也帮不上忙，老——星陨阁那边我离去这么久，不知会发生什么，还是尽快回去得好。”萧炎满心满眼都是药尘，只想回去，薰儿了然，也不拦，只说：“以后若有差遣，蛇族和我古族，都能帮上一帮。”<br><br>“多谢。”萧炎抱拳行礼，然后也不耽搁，转身上路，往星陨阁去了。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
