---
layout: post
title: 【连载】只是想和老师谈恋爱而已 Chapter 1
author: 安惜
---



##重塑身体
<br><br>准备万全，如今，就是关键的时候了！<br><br>萧炎死死盯着那具骸骨，手下不停，高度集中精神，眼见那灰白色的骨骸被异火逐渐炙烤成青红色，面色凝重，低喝一声：“老师！”<br><br>药尘的灵魂早已等待多时，也自然能够分辨出这是最好的时机，便不再耽搁，吞下生骨融血丹，冲进了那具骨骸。<br><br>
##### “就在药老灵魂进入骨骸的那一霎，骨骸顿时狠狠的颤了颤，那空洞的眼眶中，逐渐的有着光芒凝聚，而也正是在此时，恐怖的奇异能量，便是自骨骸之内弥漫而出，而在这种能量之下，那骨骼之上，居然开始极为神奇的出现了血肉。 <br><br>“老师，顶住了！ <br><br>望着骨骸之上飞速蠕动的血肉组织，萧炎面色也是变得凝重起来，一声低喝，那包裹着骨骸的紫褐色火焰，顿时熊熊燃烧而起。 <br><br>在这等火焰煅烧下，那些刚刚生成的血肉组织，居然被焚烧成灰烬，但灰烬刚散，恐怖的奇异能量又是弥漫而出，而且那血肉生长的速度，也是越来越快，到后来，几乎便是只能看见肉芽急速蠕动，一道血肉模糊的人形轮廓，也是迅速成形。 <br><br>这等焚烧以及生长，持续了足足将近十个小时，那血肉之上，皮肤组织也终于是在火焰的炙烤下，彻底的成形。 <br><br>而伴随着皮肤的生成，此时此刻，那石台上的骨骸，也是彻底的化成了人形，接下来，便是等待药老与这具身体完成最后的融合，然后，那当年惊艳斗气大陆的药尊者，便是能够真正的——<br><br>浴火重生！” （原文）
<br><br>“老师？”萧炎终于松下一口气，只感觉筋疲力尽，但心下喜悦，难以无动于衷。<br><br>药尘没有回应，躺在石台上，身周气息环绕，紊乱又迅速调理后平静。<br><br>萧炎忍耐不住，慢慢走上前，跪在老师身边，又不敢扰乱老师，只伸手虚虚地在药尘脸颊上空，像是抚摸一般，眼神留恋地滑过眼前人的眉眼，鼻子，嘴唇。<br><br>灵魂时就时常让他惊艳，果然，拥有实体后更是充满鲜活的气息，让他更加不愿撇开视线，只愿时时刻刻都要看着才好。<br><br>眼神再往下，便是老师白皙精瘦的身体——<br><br>萧炎面上一红，扭头，又愤愤回头，心如乱麻。<br><br>他便是对老师存了不该有的心思，是欺师灭祖，是大逆不道，是罔顾人伦，可情之一字，就是这般不讲道理。老师在他最落魄时助他重新振作，时时关切，斗技和炼药的本事，又全数拿出，没有半点保留，鼓励他，爱护他，为了他又多次陷入险境……他萧炎怎能不动心？更不必提药尊者长身玉立，容颜俊美，仙气凛然——时刻伴在身旁，更是让萧炎柔情缱绻，身不由己地沉沦了。<br><br>年纪自不必说，他们这些修行之人，活个上千年不成问题，几十年的差别不算什么；若是说师徒之间不该如此，萧炎又是个叛逆的，从不把这些放在眼里，他想要什么，从来都是拼命去争取的。<br><br>可是——萧炎不愿强迫老师。<br><br>他何尝不知，只要他开口，老师也是什么都会给的，他却不愿如此，他希望老师爱他，不是将他看作需要他庇护的弟子，而是有资格和他站在一起的伴侣。<br><br>只是这些言之尚早，萧炎泄气地想，不知老师是什么想法，若是讨厌了我……<br><br>萧炎又苦笑，他这么桀骜的人，何曾这么患得患失犹豫不前过，不过为了老师，他倒是甘之如饴。 <br><br>叹了口气，萧炎放下心思，开始炼化斗圣骨髓。三日一过，成功变成了二星斗尊。<br><br>他睁开眼，药尘没有苏醒迹象，又准备入定巩固修为，此时，他感觉到什么，猛然站起，便察觉整座石塔狠狠颤了一颤，紧接着，一道充斥着肃杀之意的冷喝声，浩浩荡荡地在这片天空响起。 <br><br>“星陨阁，交出萧炎和药尘，否则今日，血洗此处！”<br><br>萧炎眼中冒火。<br><br>魂殿！

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-43.html)
