---
layout: post
title: 【完结】星陨手札 尾声
author: 银河树
---



第二天，乌坦城萧家。一处僻静的房间，竹影斑驳。<br><br>昨夜药尘在服用了七彩幻灵涎之后，气息平稳了不少。现在一间房里风闲和萧炎大眼瞪小眼，倒也一时相安无事。<br><br>风闲坐在桌边为自己倒了杯茶，他能看出萧炎并非韩枫之流，他与药尘默契实多，并不会再去质问药尘为何再收了个弟子。<br><br>只是，为什么？明明他还活着，却一丁点的风声都不透露给自己。<br><br>他颇有些心烦意乱，叮嘱了萧炎好好照顾药尘，便出了门。<br><br>每当他有些心事无法可解的时候，便会一个人来到山巅，久久孤坐，直到他想清楚所有的事情之后才会离去。<br><br>风闲想药尘需要静养，而恢复灵魂力量的药物本就极少，更何况药尘现在并无实体，简直就是拿命在和萧炎一路历练。<br><br>星陨阁自从药尘失踪后，阁里的炼药师便也逐渐稀缺，更别说上品的恢复灵魂的丹药。倒是丹塔……凭借以往的交情倒是能考虑一二。风闲在心里思忖着，忽而感到周身的斗气波动不太寻常，抬起眼，便看见一袭白衣的药尘。<br><br>......怎么伤没好就出门了？萧炎干什么去了？<br><br>他手上悬着几个瓶罐，风闲只消一眼，便看出是帮助萧炎恢复的丹药。 <br><br>风闲一时间心情复杂，以致于他甚至不太明白究竟应该以何种心态来面对药尘。他本是大陆上最惊才绝艳的炼药师呀，究竟是为何要龟缩于此，遮遮掩掩，连绞杀一个斗宗都疲惫至此？风闲莫名的觉得有些难受。<br><br>“尘。”风闲站起身来，“好些了么？”<br><br>药尘透明的灵魂停顿了一秒，他手中悬空的瓷瓶发出清泠泠的光，他垂下眼眸，并没有与风闲对视，轻轻道，“嗯。”<br><br>似乎在这一瞬，风闲忽然觉得他与药尘的距离仿佛咫尺天涯。<br><br>“尘。”风闲又轻轻的唤了一声，他修长的指节搭在药尘这并无实体的肩膀上，像是触碰一团空气这般滑稽。<br><br>风闲能够感受到药尘的身体，虽然他本身的灵魂力量并不强悍，或许是因为药尘栖身的骨炎戒是他炼的，两人触碰时便有一丝微弱的斗气在体内流转。药尘长长的叹了口气，抬起眼眸近乎沙哑的唤了声风闲。<br><br>药尘的目光里是显而易见的疲惫，还有他所熟悉的执著和些许的愧疚。风闲心里似针扎的紧缩，他苦涩的开口，却莫名觉得喉咙被巨大的团块哽住，近乎狼狈的偏过头去，道，“尘，和我回星陨阁吧。”<br><br>他的声音一落地，静的似乎连松针掉落地上的声音都能听见，夏蝉近乎聒噪的鸣叫着，带着呼吸的气音，直叫人心里烦躁。<br><br>药尘暖色的眼睛里多了几分坚定的神色，也带了几分锐利，他一字一顿道，“闲，我不能。”<br><br>风闲几乎在瞬间就捏紧了药尘的肩膀，如飓风一样的斗气扑面而来，使人的脸上带了几分火辣辣的寒意。风闲只觉得所有的情感几乎要在他的心里爆炸开来，他近乎失控的冲着药尘吼道，“要是今天我没有赶到，究竟会出现什么样的后果你还不清楚吗？”<br><br>药尘带了些讶异的表情尽数被风闲收入眼中，他挡住了药尘想要来捉住他的手，抵住额头几乎有些自暴自弃地说道，“你真的不知道魂殿一直在盯着你吗？”<br><br>“你不知道这样到底会有多危险吗？”<br><br>“究竟为什么你宁愿和那个小子去送死也不来找我？！”<br><br>“......我们到底还是不是朋友。”<br><br>风闲眼圈发红，最后一句声音低沉，是不可避免的失落。<br><br>药尘叹了一口气，看着风闲的眼睛，苦笑道，“我不想连累星陨阁。”他眨了眨眼睛，红玛瑙般明亮的颜色如同蒙了灰尘黯淡了几分，“魂殿确实在盯着我，当初我是斗尊都能想办法置我于死地，更何况我现在实力尚不如从前的十一。星陨阁虽然并称为一殿二塔三宗四方阁，却远远没有庞然大物到魂殿不敢轻易动手的地步。”<br><br>药尘闭上了眼睛，不去看风闲，“我的恢复需要的大量的斗气、资源、丹药，生血融骨丹、凤凰血精，哪一个不是罕见的至宝？星陨阁有这个底蕴么？就算是丹塔，也没有道理、更无可能倾力相助。”药尘微咳着轻声又道，“倘若我在星陨阁走漏了风声”，目光锐利满是锋芒，“那么后果就是——血洗星陨阁。”<br><br>他想，正因为风闲重他至此，所以他才不愿和风闲回星陨阁。当初莫哀大于心死，而且一缕孤魂能存活多久还是未知数，他又怎么忍心让风闲平白为他担心，倒不如彻底隐藏踪迹，好歹让风闲留个他不过是失踪的念想。只是没想到，风闲竟掘地三尺也誓把他找出来，这确实是出乎药尘意料的，也几乎打乱了他之后所有的计划。<br><br>风闲沉默了许久，过了好一会他将手中的已经捏的发烫的星玉交给药尘，“......那我走了，你拿着它，遇到危险我也好及时赶来。”<br><br>风闲叹了口气，“星陨阁总归还要我忙。”他抬手给了药尘一个拥抱，“那我就等着你和你的小徒弟回来帮我分担一二了喔。”<br><br>药尘勾起嘴角，“一定。”<br><br><br><br>待风闲的背影消失不见，萧炎这才从灌木丛中探出头来，问道，“风尊者走了？”<br><br>药尘揉了揉萧炎沾满草叶的乱发，道，“他可是很忙的。”<br><br>“老师，我们回去吧，风大。”萧炎握着药尘的手，劝说道。药尘无奈的笑了笑，“小炎子要变强呀，等你变强了你就能去星陨阁啦。”<br><br>“走吧，我们一起回家。”


END

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-33.html)
