---
layout: post
title: 【完结】中毒 番外 2 Chapter 3
author: 银河树
---



药尘在这一日日的住下，也是万般自在。兰园里什么都不缺，他常常只是陪着小飞流玩儿，或是去集市，或是去在山谷田园。飞流对于他打不过的人总是要上心的，加上药尘平日里对他也是极好，不久也就玩开了。<br><br>他本身也是个傲气的人，不会平白占别人的便宜，往日他身为斗气大陆第一炼药师，总不会少了金币。在他了解一番之后，发觉丹药在这个世界也能通用，不过并无品阶之分，多的不过是对应不同的症状。摸清楚门道之后，出手求丹的人亦是数不胜数，一时颇有洛阳纸贵的气势。<br><br>虽然梅长苏推辞不用药尘的银两，但是药尘还是坚持每月将正常投宿在旅馆的价格付清，他不喜欢欠别人的，也不会无故的受别人的好。<br><br>加上药尘刻意的隐姓埋名和梅长苏暗中帮助下，求丹药的人只当药尘是一位隐世不出的神医，救人全凭眼缘。<br><br>药尘每隔一段时日就会从那庭院里的池塘下连接的空间再回到斗气大陆，左右不过补充些药材，好炼制丹药。他在那崖底停留的时间不多，最长不过一两日，便又会回去。后来天气渐渐转冷，药尘索性在这之前传了消息给风闲，便一整个冬天都不回去了。<br><br>后来他才知道梅长苏是个何许人物。<br><br>遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江；识遍天下英雄路，俯首江左有梅郎。<br><br>名动天下的麒麟才子梅长苏。<br><br>他对于这些过眼浮云并不是十分在意，也全将梅长苏当作小辈来看。毕竟在年龄方面，还真没几个人能长过他。他也并不多插手梅长苏的事情，偶尔也会提点那人注意休息，无非其他，作为医者或是说炼药师的通病，总是看不过人糟蹋自己的身子的。<br><br>随后而来的便是漫长的冬季。雪常常下的很大，待雪积的深了，就会陪着飞流去堆雪人，打雪仗。这也是他来到这儿才知道的，这里没有明显的斗气划分，谁的拳头硬谁就是王这种说法，普通的百姓也能够过上一年之中难得的清闲日子。<br><br>中州大陆是没有节日之一说法的。他们只是日复一日年复一年的单调修行，向着更高的斗气等级去攀登，不然就是被残忍的当作垫脚石。虽然这个世界也并没有尽善尽美，但无疑，他在药尘的眼前揭开了无数世界的另一面貌。<br><br>这一日的雪下的很大，那湖面上早已被冻得结实。药尘裹着厚厚的狐裘，他其实并没有这么怕冷，左右也不过感受一下这南方的大雪。<br><br>他生命中的雪全留在了那片极北之地——陨神冰原了。在那里他收复了骨灵冷火，又似乎永远的失去了一个人。一个笑靥如花的明媚女子。像是被他长久的遗忘在生命的长河中，随着不停汹涌的河水将往日尽数磨光。<br><br>看到药尘在发呆，飞流揉了个雪球砸过去。药尘侧身一躲，飞流已是掠到他的身边，露出被冰雪冻得红通通的面颊。小孩子总是长得很快的，眼前的这个少年已经朝着他记忆中的那个人无限逼近，可是药尘知道这是不一样的。<br><br>萧炎也许曾经有过这样天真烂漫的年纪，可惜从他从天才跌落之后就不会再有了，药尘第一次见到萧炎时，他的目光还很干净清澈，是没有被世事打磨的模样。但是，这和飞流还是不一样的，飞流不通情理，不懂是非，做事全凭直觉，故而显得坦率而坚定。<br><br>他离开星陨阁已经三年了。<br><br>这是第一次他放任自己的思绪去想念这个人，他看到这漫天飞霜的大雪，想到离开时那个少年两点漆黑如墨的寒星，少年被雨夜浸湿的长袍，想到他柔软的发丝。<br><br>有什么东西从坚硬的冰层下破土而出了。<br><br>药尘想，他已经活了够久，活到尝尽这人间一切酸甜苦辣喜怒哀乐的滋味，他本不该有这样的郁结的。他轻轻松了口气，等着冬天过去，他还是该回去了。<br><br>冬天过去了，药尘还是没能回去。梅长苏病了，病的很急，这其实和他也没有什么太大的关系。谁知飞流两手一指，冲着他说，“你，救，苏哥哥。”<br><br>药尘其实并不像趟这趟浑水，生死有命，他身为另一个世界的人，本就不该对这个世界的人多做干涉，更何况是梅长苏这种能搅动天下大局的人。他耸了耸肩，指着晏大夫，示意有人照顾梅长苏。<br><br>飞流和他在一起时间最久，处的也最熟络，自然看得出药尘的那小小瓶子里的丹药具有不同寻常的作用。他仍是固执对他道，“苏哥哥。”<br><br>药尘被喊得无奈，他一向是对这张脸没有什么抵抗力的。从一开始在纳戒中萧炎抱着他大腿求他教他功法，再到扮成岩枭时授他星陨阁日月同辉的剑法，他总是对这张脸宠爱的近乎纵容。<br><br>但药尘还是道，“那你喊我一声，若是喊得我满意了，我就救。否则，免谈。”药尘不会承认他心里是想听这张脸喊他药尘的。在萧炎面前，总是被师徒身份拘着，这种藏在心底的情谊久到药尘都快遗忘自己的初心了。<br><br>他也是爱着他的啊。<br><br>飞流人不大，却一向很懂药尘的软肋。——他的面容已经和萧炎相差不大，他走到药尘的面前，一双黑黢黢的眼睛像是要望进药尘的心里，他轻轻的唤，“药尘。”<br><br>药尘。<br><br>药尘……<br><br>药尘……<br><br>眼前的那个人几乎要与记忆中的人重叠。他喊出自己的名字来时，也是这般的好听吗？药尘几乎控制不住全身激烈上涌的情绪，他的喉咙像是被无数团棉花塞住，他从未听见自己这般沙哑的声音，只有一个字，“好。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-sub-2-chapter-4.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-sub-2.html)
