---
layout: post
title: 中毒Part2
author: 银河树
---

## Chapter 6

清晨，雾霭朦胧。山上雾气深重，细碎的阳光还未来得及消散晨炊，却是轻轻散散的洒在星陨阁的窗棂上。

身上流离的是暧昧至极的吻痕。药尘觉得身下某处有些酸爽，随后而来的便是沉沉的疲惫，像是被过分折腾之后的某种难以言说的滋味。 

药尘刚醒时还有这迷茫，睡眼惺忪的呆望着窗外的阳光。阳光约莫有些刺眼，他眯了眯眼睛，头脑中有一时的断片。

昨夜……发生了什么。

旖旎拖曳的暮色白衣，他小徒儿深邃又干净的眼睛，而后便是春宵一刻芙蓉暖帐。药尘忽而心跳如鼓，似乎猛然清醒了许多。

他居然……与他的徒弟发生了这种事情。

药尘觉得手心忽然冰凉，滑腻腻的带着未曾诉说的心悸。那一场荒唐云雨，活该就被他彻底的遗忘在那场黑夜里，怎的再生出别样心思？药尘默默攥紧了手心。身下揉皱糟蹋的床单似乎在提醒着他昨夜发生过什么样的羞耻姿态。

药尘下了床。肤若凝脂的身上点缀着点点绯红，像是绽开了朵朵红莲。他随意的裹着一件衣裳，风光未掩尽，却是更加的夺目动人。

他目光一沉，斗气随心幻化，手掌上便施施然出现了一朵火焰。火焰刚碰及床单的一角，便瞬间吞噬，只留下一堆灰烬。

“老师——”木门被猛地推开，携来干燥的柴木气味，以及食物馨香。萧炎惊喜的目光在触及药尘冰冷的脸色后慢慢消失殆尽。

萧炎张了张嘴，想解释些什么。可纵有千言万语却不知从何开口，他的老师眸子如森然古波，燃烧着愤怒的寒凉。他从未想过，他的老师会用这种目光对着他。

他静了半晌，然后沉默的跪下。

“徒儿知错。”他如是说。

药尘有些气极，他冷冷道，“当真我不会对你动手吗？”

萧炎仍旧挺直了脊梁看着药尘，眸子无喜无悲，却是打定了主意般绝不妥协。他注视着药尘的眼睛，像是要看进药尘心里去似的，“徒儿思慕老师已久，我心昭昭，日月可鉴。”

药尘心中猛然一动，似乎有什么情绪蔓延开来，让他难以捉摸，但仍旧微微蹙了眉头，一卷袖袍，一道斗气直面萧炎而来。

萧炎不躲不闪，闷声受了一击，嘴角溢出血迹，却仍是顽固的看着药尘。

药尘一时有些心疼，心里暗骂萧炎这个小崽子怎么不知躲闪，在面上仍旧维持一副清冷的模样。他一击未退萧炎，再次却有些下不了手，他可耻自己的心软，又不愿拂下面子，只得自己背过身去生闷气。 

萧炎有些委屈的声音在背后响起，“老师，昨夜之事都是徒儿的错，您喝粥。”说着，轻轻的粥碗推了过去。软糯适中的糯米加之细火慢熬，熬出浓浓的米汤，晶莹剔透的米粒呈现出一种透明的色泽，虽然平常，却也细水长流。

日暮风吹，叶落依枝。丹心寸意，愁君未知。

药尘明了，却仍有心结未解。

他长长的叹了一口气，闭着眼睛问道，“你可知何谓爱？我待你心觉不过师徒情谊，年少思慕，情有可原。我痴长你许多年岁，莫要被我皮囊所惑。”这是药尘第一次将自己的内心剖析给萧炎，萧炎心中亦有所震动。他平视药尘的眼眸，静静道，“只愿君心似我心。”


## Chapter 7

药尘默了一刻。

萧炎此刻年少，却已到达斗帝之流，日后长远，他必不会局限于这片大陆，可是现今他已然跟不上萧炎的脚步，执着于他反倒不利于萧炎的成长。

再者，萧炎此刻还未站稳势力，若与他缠绵于此……流言蜚语亦是难听得很，他对此虽不在乎，却不免要为萧炎着想。

思及此，药尘免不了一狠心，道，“出去。”萧炎听了，垂下眼睛而后顺从的站起身来。他眼睛里划过一丝受伤的落寞，张嘴想说些什么，但最终还是听从了药尘的话沉默的合上了门。

屋中重归寂静，药尘却蓦然觉得心中像缺失了什么似的，空荡荡的。甫一凝神，头脑中又不由自主的冒出昨夜旖旎的景象来，药尘手一抖，刚裹好的衣服滑下半分，露出脖颈处一点深红的牙印。

他略有些咬牙切齿，然后听到门外扑通一声——

 那混小子竟是在门外跪下。大有药尘不原谅不罢休的气势。
 
药尘心里哂笑一声，伸手将衣服穿好，挥手召来不同的药草，径自开了炉、炼丹。

丹参、红花、生浦黄、寒冰草、四阶水系魔核。前几味草药不过活血化瘀的功效，水系魔核中和药性。药尘斗气化火，虽把骨灵冷火给了萧炎，但是这等程度的药草却炼起来也简单至极。

手中的草药很快被烧成了液体，药尘一指送入炉中，而后静待丹成。

出丹，清凉的药香弥漫整间屋子，附带有些安神养性的效果。药尘掂了两粒丹药，磨成粉，兑些易凝固的药材，放入碧绿色的瓷盒中，活血化瘀的软膏已经制成。

药尘敛了神色，面无表情的挖起一块药膏往自己的身下探去。

“嘶——”冰凉的药膏刚一接触昨夜被蹂虐红肿的肌肤，就泛起一阵火辣辣的痛，药尘被一激灵倒吸了口气。

他胡乱抹了几下，脸皮却有些发烫。垂了眼，解开没怎么扣牢的衣袍，身上到处是青青紫紫的吻痕，他抹了一些药膏，涂抹上去，再用斗气化开，揉顺了些瘀血。

还有脖颈处……药尘手指将将触及那牙印，却有些犹豫，他再度将手附上去，昨夜萧炎的声音却回响在耳边。

“老师……我为您做个标记可好？”说罢，便是一口咬在了脖颈处，用舌头打着圈，留下淫靡的红色印记。

罢了罢了，药尘放下了手中的药膏，竖起衣领，堪堪遮住了那痕迹。

药尘其实并未像他刚刚说的那样义正言辞，他心中约莫也是对萧炎有点儿风流心思的，可是他毕竟长了萧炎几轮，不愿拖累萧炎的修炼，更不愿成为萧炎的执念。

这点儿爱意在萧炎的逐步变强中变得那样微乎其微，他已不能庇佑萧炎，炼药师的自尊更不可能让他依附于自己的徒儿。

孝敬老师自然说的好听，可若放在两个人——恋人的面上，就是孰强孰弱的区别了。

他叹了口气。


## Chapter 8

屋里熏了檀香，有着镇定安神、行气温中的效果，药尘展开纸笔，研了磨，一手行楷如行云流水。人道仲淹笔法瘦硬方正，清劲有法度，亦如其人庄严清澈，药尘约莫也有几分字如其人的味道的，和缓飘逸，出尘绝世。

鎏金砚台点了徽墨，墨香四散，也许是修身养性的。药尘写完几张信纸，意趣一来便练起字，奈何一夜荒唐云雨，身下多有不便，连写了几张也未曾写好几个字，倒是揉做了一团不愿再去写了。

屋外萧炎还在跪着。药尘本以为萧炎见他不开门，便会知难而退，孰料萧炎却是那样固执。药尘心下微乱，觉得麻烦极了，他不知自己到底何处之好，竟让自己的徒儿对自己如此执着。他左右踱步，忽而天边一道闪光炸过，却是起雷了。

晚秋时节天气变化的快，不一会儿便是下起了大雨。一阵风似的刮过，雨水霹雳啪嗒的下落，浇在地上，带了阵阵回响。青石板台阶凉，黑色贴身长衣被雨水浇透，湿漉漉的黏在身上，勾勒出萧炎年轻有力的身躯。也就是这具身体，带给他一夜欢爱，意乱情迷。

药尘不禁扪心自问，他真的如此抵触萧炎么，那当然不是的。可是伦理纲常，他又那么可能去做天下人的笑柄，成为茶余饭后的谈资。即是如此，那他还是离开才好。

他捏碎了手中的星玉。只是瞬息，风闲便踏空而来。

药尘整理好自己的表情，倒了酒，煮了茶。换了副笑眯眯的表情看着自己的好友匆忙的样子，带了几分恶作剧的心思。风闲来的急切，怕是药尘遇到了危险才捏碎星玉传告他，孰知那人好端端的坐在藤椅上，一副看戏的表情。

风闲带了几分薄薄的怒气，眉毛一挑，大又几分兴师问罪的气势。药尘也不恼，推了茶水，只是懒懒的躺着。他的白衫只是随意的裹着，品茶却也不好好品，动作之间落落大方，却偏有几分欢爱过后妩媚的意思来。

风闲开始只是奇怪为何药尘浑身一股懒劲儿，再仔细一瞧脖颈上有露出点微红的牙印，他是个何等玲珑剔透的人物，心下已经明白了七八分。他咳了一声，心里暗骂萧炎将他原本清清白白的好友弄成这副勾人的模样，反倒将他闹了个大红脸。他喝了口茶，将歪出的心思拽了回来，好整以暇，静候药尘开口。

药尘拿了茶盏，不再把玩，一口抿下，嘴里泛来微苦，他的神色便也带了点苦意。他声音已不是朗朗少年，多了几分寡然的萧索，道，“星陨阁这么多年来，真是苦了你了。我云游四方，这阁主的责任却是没担过几天。”

风闲与药尘何等默契，他已猜出药尘想说些什么，他声音冷然，“那便不要走。”风闲放下手中茶盏，站起来看着好友双眸，道，“你意如何，我难道不会知晓？”明显便是生气了。

药尘只是看着手中茶叶浮浮沉沉，没有说话。许是心不在焉，又或者再想些别的什么事情，茶叶舒卷，亦如他心情起起落落。药尘声音愈发低了下去，他道，“不错，果真什么事情都瞒不了你。你心思明澈，只是我身在局中，左右也看不透。”他似是揶揄，又有些疲惫不堪，“天下人何看？我又如何自处？风闲，你又如何知晓？”

风闲看着药尘平淡却落寞的神色，不知该如何劝慰，他摆了摆手，最终放弃道，“你走便走是了，我不拦你，只是你那徒弟可别扔给我。”

药尘笑了，神色淡淡又有些说不明白的忧伤，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。他大了，总不该处处粘着我。”

萧炎在门外跪了三天。三天之中无一晴日，深秋渐凉的雨水压低人身上的温度，为即将到来的严冬做着铺垫。萧炎的耳边是单调的雨水声，从淅淅沥沥到大珠小珠落玉盘的清脆，到夜晚无一人的深重与肃杀，他一直面对着的屋子，却总是黑的。

夜雨频滴，萧炎顺着心中的思绪回忆起了很多往事。从初见时飘散在春光里的晨曦，到第一次制造佛怒火莲时护佑在自己身前的透明灵魂，收服陨落心炎时无言的十五日陪伴，每一次都耗尽自己的全部力量，却只为了他这个年轻的、一无所有的少年。

萧炎咧开嘴笑了，却猝不及防的呛住了一口雨水，他急促的咳嗽了几声，而后又重新挺直身板。屋檐下豆大的雨珠织成网，黑夜中倏尔闪过的雷电划过一丝短暂的透亮，漫长的黑夜似乎无穷无尽。

“我心昭昭，日月可鉴。”他记得他在老师面前表露心迹时是那样掷地有声，他奉上一颗赤子之心，不会蒙尘，永远鲜活。

狂风暴雨袭来时，总是天地间变色的。一些挺立的大树被吹弯了腰，纤细的树枝被摧残折断抖落泛着黄的秋叶，像是一片凋零，凄风苦雨。强者如萧炎境界，吐纳间也会发生天地异象，和这却又有所不同。斗气像是一根棒子，把天地搅浑、翻滚，是雄狮怒吼时的威严和一丝丝人为的狰狞残酷。而狂风暴雨这种纯粹的自然之力，则是让人在陡然高出的宇宙中感觉到了渺小。

周身的雨恍然静了一晌。

萧炎急急的抬头去看，“老师……”剩下的话没有说完就被重新咽回了肚子里，他换上得体的表情，将意外流露出的感情悉数藏好，“风尊者。”

风闲没有意外萧炎的这副转变，他撑着伞，为萧炎遮去这似乎无休无止的从天空中掉落的雨，道，“药尘已经走了，他托我照顾好你。”

萧炎却好似没有听见一般，只是问道，“几日前？”

“两天前。”

萧炎立刻站起身来，却因为跪地太久而失去了知觉，这么一动像是针扎般的酥麻。萧炎咬了咬牙，用手撑着地，不顾还在痉挛的大腿肌肉，强迫自己站立。

风闲没有看他，只是注视着眼前的房屋，心里眼里同样横亘着一片沉默。他最终还是缓缓道，“他给你留了东西，在屋子里。”

说罢，便是撑着伞，头也不回的走了。

萧炎推开门，屋子里的檀香还在缓缓地燃烧，飘忽出一丝熟悉的气味。桌子上燃了一盏小灯，是前不久刚剪过的灯芯，烧的还很明亮。案上留了张书信，还有一瓶丹药。

他似乎能想到老师在案边俯首写字的模样，也许犹豫寻思了很久，最终在纸上只留下两个字“勿念。”丹药是驱寒的，想必是心疼他在屋外跪了这么多天，便先为他准备好了丹药。萧炎发梢还滴着雨水，可他却感觉身上无处不熨帖。他嘿嘿的傻笑着，将手里的瓷瓶贴紧心口，心底里便又泛上一层暖意。

一旁的书案上还有揉皱的纸团，萧炎便也尽数打开。黑色的墨迹干透，宣纸上墨韵清晰，骨气兼蓄，里里外外的萧炎二字浸透纸背。他想着那人是怎样温柔的眉眼，是怎样在摇曳的烛光下一笔一画，回过神来又是惊觉自己的心思而把纸揉作一团。

萧炎描摹着瓶身，他想，老师，我总归不会让你走。

他低下头，亲吻案上的宣纸。少年俊秀的容颜在烛光下似是入了画，他滚动了喉结，无声的嘴形赫然是两个字——药尘。

我爱你。

END

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/16/post-1.html)
