---
layout: post
title: 【完结】高冷师父A变O(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning: This post have adult content。



快要分化的萧炎今天也执着于自己是个O。

原因无他，只因为他的老师，鼎鼎大名的药尊者是个冷淡A。药尘瘦长的手指引火炼药时会勾起好看的弧度，而每次专注于药尘美貌的萧炎总是一次次的炸鼎。

萧炎低下了头，不去看狼藉的药鼎和大师兄的嗤笑。

药尘走过来弹了一把萧炎的脑壳，拨弄着化成灰烬的药草，好看的眉头皱起，“鼎又炸啦？”萧炎委屈的神色在药尘手心的温度中逐渐消失，今天也是个师父吹，嘿嘿。

“枫儿，你先去炼这份丹药，有什么心得说与我听。”药尘将一份药方抛与韩枫，无奈的拧了一把萧炎的耳朵，“你这小子，真让人不省心。”

韩枫嘀咕着，真不知道焚决为什么会选择这个废物。一边手背在脑后，大步去炼自己的丹药去了。

年方十八的萧炎，在星陨阁的丹房里再一次泄了气，罚起人来生气的老师也是这般的好看，这让他怎么办呀~

年幼的萧炎，在乌坦城的小城里，初见药尘，便惊为天人。他的身上有清清冷冷的苦香，他是一个强大的A。出乎意料的，焚决选择了他。

他离开乌坦城小小的月光，走进大漠，走进中州，成了天下第一炼药师，药尘的弟子。在得知焚决选择了他的时候，他还记得大师兄暴怒地将他痛扁了一顿，萧炎虽然强，但也只是个小小少年。被揍的趴在地上爬不起来，却还记得韩枫一双阴沉的双眼。药尘虽然不忍，但最终还是站在一旁没有阻止，他负手而立的样子活像天上谪仙，萧炎闭了眼想。

意料之中的痛苦没有传来，就在萧炎以为自己要被打死的时候，他落入了一个温暖的怀抱。强大的老师抵住了大师兄暴怒而疯狂的拳头，药尘轻轻道，“好了，枫儿。”

说也奇怪，那番几乎是单方面的施暴之后，韩枫就再也没对他动手过，尽管极尽嘲讽之能事，但好歹也不似那般针锋相对。萧炎也曾不服气过，但毫无例外的，在炼药方面总是被碾压，他到底年纪差距过大，每每被打倒在地。那么这天的夜晚，药尘会掰开他紧攥的拳头，为他受伤的脊背涂上一层又一层厚厚的药膏，微凉的手耐心涂抹伤口解释道，“枫儿他是不服气呢。”

萧炎苦笑想，羡慕什么呢？这只有黄阶低级的功法吗？

夜夜复朝朝，在融合多种异火之后，他终于明白曾经的韩枫的暴怒到底为何。美丽的四色火莲在他的掌心中绽放，他看见药尘带着笑意的温润脸庞，这绝美的姿态中足以他窥见天地奥义。

他在成年的生日那天，对着琉璃色的莲座许愿道，上古斗帝啊，请让我是个O吧。白衣红眸，他再也移不开眼。老师，药尘。

当萧炎怀揣着心思沉沉睡过去的时候，第二天一早神清气爽，他伸了个懒腰，却突然愣住了。强大的、霸道的A的气息从他身上涌现，如同火焰熔浆，是万火臣服的气势。

“哟，小师弟这是分化了呢。”韩枫的衣衫歪斜着，衣襟上还带着几片草叶，他的眼底带着一片暗青色，还是嘲弄的口气，“收着点，不然这山上山下的O要发||情了。”他扔给萧炎几张写着潦草至极的草药名，道，“你去找这几味药来，然后送来药尘的房间。”

虽然萧炎对韩枫直呼药尘的名讳十分反感，但是他们师弟二人自从一同学习起，两人也从未给过对方一天好脸色，此次想来，这还是韩枫主动找萧炎。

“老师昨夜彻夜未归，出去寻你，”萧炎粗略的看了眼手中丹方，尽是些疗伤的丹药，口吻也越发不善，“老师怎么了？”

韩枫倚着墙，神色晦暗不明，他狭促的笑了一声，“若我说，我杀了药尘，怎么样？”韩枫歪了歪脑袋，还是那嘲讽而微妙的笑意。

“你敢！”猛然拔高的声音连萧炎自己都吓了一跳，他将手中的纸张瞬间捏紧，气氛一瞬间剑拔弩张了起来。

韩枫看着萧炎愤怒的神色，莫名觉得有几分滑稽，他仰面莫名其妙的大笑了几声，转而背身就走，“你已经输了心了，小师弟。”

神色癫狂而冷静。韩枫走在山岗上，内心突然觉得无比畅快，他将自己乱糟糟的发髻解开，独一人面对高山流水，坐看大江东去，星云浩瀚。

他不过这芸芸众生之一，为何非要与天比高，与地比寿。如果真的焚决选择了他，他是否就能触碰这点大陆的最顶点？

天生反骨，祸亲祸世。韩枫才不信这狗屁的天，他定要登上这片大陆的巅峰，因此他有着最骄傲的姿态，最勤奋的努力。

可是焚决说，不是他。

他的胸怀里似有滚滚大浪。他入定，神色痛苦。

他也有火，幽蓝色的深沉火焰，海心焰。心火问心，在魂殿使者冲到他面前时，韩枫拽了拽这幽蓝色的火焰，幽弱的火苗连同灵魂都险些被拽去。
或许是魂殿是看准了他狠辣狡诈、不仁不义。韩枫自以为用上了他这辈子最骄傲的姿态，他冷笑着说，“魂殿的狗，想借我的手对付我的老师么？”
他猛地吐出了一大口血，他想起他一向看不惯萧炎眼里被他暴揍时的悲愤，所以他张开了双臂，像是迎着风在飞翔，神色空明，“来吧。”

但是老师替他接下了这道致命的攻击。

所以他只是在地上狼狈的滚了个圈，沾了满身的草叶，看着这白袍炼药师的长袍沾染丝丝缕缕红梅。老师很强，强大到了韩枫曾经以为一辈子也不可能超越的地步，但是此刻药尘痛苦的弯了眉眼，掌心和胸口都带了惊心动魄的血色。

药尘最终还是险胜。他温暖的手指抚上韩枫的鬓前的额发，他道，“枫儿，你终于长大了。”

韩枫拖着药尘一步一个血脚印回到了星陨阁。他身上本没有血，可是现在却仿佛从血水里打捞出来似的，双眼猩红，目眦欲裂。

他知道了何为仁义。何为恩情。

抚育成长是恩，悉心照顾是恩，传授一身所学亦是恩。老师，韩枫在门前叩首。


药尘的手指长且直，干净的没有一丝血色。此时他靠在山洞边，气息微弱。

萧炎在山洞的灯火幽微下，看见昏黄的暖色将那人覆盖。

此处是星陨后山，隐蔽山洞里藏了个药泉，想来是药尘疗伤休息的地方。从前药尘也有过几次伤的很重，却从未将自己的伤口暴露于人前。

萧炎还是第一次看见这样的药尘。

他举起手中的纳戒，几份草药悉数浮在空中，药鼎是老师的黑魔鼎，药尘附着在上面的灵魂之力却是对他极为亲近。

药尘极慢的睁开了眼，嘴角浮现出一丝苍白的笑意，略有些吃力地开了口，“洗髓易骨丹，复原丹，这不用为师教你了吧？”

萧炎心里一惊，担忧的目光不住地向药尘瞥去，药尘勾起一个安慰的笑容，道，“我在后面的药池，丹药炼好了来找我。”他顿了一下，“还有干净的衣服。”

随着一阵窸窸窣窣的声音，药尘将胸前染了血的衣衫解开，浑身上下只剩下贴身的亵衣，伤口狰狞。长发垂在腰间，腰线细瘦而有力。

随着药尘的身影消失在山洞后，萧炎才将将收回了目光，不觉手心和心里都有些发烫，热乎乎的。他咽了口唾沫，暗念到抱元守一，随后坐定，将掌心的火焰燃起，一株株的药草按次序的投放到鼎中。

意念控火。潦草的丹方上的二两模糊不清，揉皱的一角使的这个“二”看上去了多了一笔，萧炎只知丹方乃是药尘单独赠与大师兄的，被药尘的伤势一激也没有耐心去看这个配方是否准确。

于是乎，洗髓易骨丹虽是炼成了，药效却是重了一分。但是这时候，萧炎不知道，药尘也并不知道。

待萧炎从药池里将药尘捞出来的时候，药尘已是昏昏沉沉的靠在岸边，苍白的脸色多了些不正常的绯红。萧炎手覆上药尘的额头，烧了。他小心地将药尘的衣衫撩开，靠近心脏的一处创口伤的极深，白玉色的皮肤下能感受到热烫的血管在猛烈地跳动。

萧炎莫名觉得心里一揪，将药尘抱在怀里，而后狠了狠心用斗气直击药尘周身的几处穴位，两人面对面，药尘受力吐出一口乌黑的血，在发下被掩藏着的腺体，随着发丝的垂落出现在萧炎的面前。

萧炎捏开药尘的唇，将掌心中的丹药喂入药尘的口中。洗髓易骨，先消尽体内残毒，而后复原丹恢复伤口，经过药尘亲手改过的丹方，效果不可能不好。萧炎对药尘的自信有时候远超于他自己。

随着药力的尽数吸收，萧炎觉得药尘的身上也起了什么变化似的，皮肤还是那么的白，可是却莫名觉得多了些细嫩；腺体处散发出的信息素还是清冷的苦香，可是闻在鼻子里却莫名多了几分欲罢不能的吸引力。

萧炎想松开手，可是身体却不由自主的凑近，细嗅那淡雅清静的味道。从前为什么没有觉得老师的信息素的味道如此好闻——萧炎如是想着，但是真正令萧炎一个头两个大的是，在和药尘的近距离身体接触中，刚分化的信息素受到这一刺激，身下也起了反应。

他几乎是慌乱的将药尘推开，然后手忙脚乱的将拿来的外袍将药尘披上，然后迅速的撤离药尘的身边，自己躲到远方的石头上打坐。

萧炎感受到体内的气血愈发沸腾，他换了个姿势，默念几遍清心诀，背对着药尘，面对着斑驳的石壁，好歹将心里的邪火给压了下去。

也不知过多久，身后传来细微的呻吟。萧炎屏气凝神，那破碎的呻吟却越来越大。他回过身，对视上一双湿漉漉的眼睛，长发被汗水打湿在脸边——
一阵斗转星移，眼前的景色突兀的就变成了紧闭的石门。

萧炎在看的正入神时，磅礴的斗气将他猛然掀翻出石洞，他被打的措手不及，急忙运转斗气才没有太过于狼狈。

“老师，你怎么了？”萧炎在心下焦急，生怕药尘出了什么意外，用手锤着石门，咚咚的发出声响。

“......我没事。”药尘声音微弱，他微闭上眼睛，身体里似乎有火焰在烧，这不正常。

药尘从未怀疑过自己A的身份会有什么问题，可是刚刚却莫名其妙的出现属于O的情潮。药鼎中的草药余灰还没有烧尽，被揉皱丹方上的字迹模糊不清。

天蔓箐的成份多了一克，这份草药的特殊之处在于被异火焚烧之后会散发出改变体质的效果。药尘心下了然，刚分化的萧炎是不稳定的A，可是自己重伤自然是抵不过这份草药的药性，在刺激下自己的体质竟然发生了如此变化是药尘万万没有料到的。

他压下内心忐忑，潜回水里，温顺的肠肉在吞吐他的手指，哈......

药尘轻喘着释放出来。

勉强压下去了这第一波的浪潮，药尘只觉得浑身无力。他将自己打理干净，整了整衣衫，石门外已是一片星河皎洁。

萧炎蜷缩在石门外的石凳上，衣而眠。药尘心中涌动起歉意，将萧炎桀骜不羁的发梢压平，却忽的看见他手腕下压着一张薄如蝉翼的信纸。

韩枫的辞别信。

“吾师药尘”这四个字写的端端正正，像是为了补上这十几年来的未喊出口的“老师”二字。药尘心下了然，却还是有些怅然若失，孩子大了，总归是要翱翔于自己的一片天空的，他自诩极尽师之责，仰不愧天，俯不怍于地，却仍旧是不舍的。

药尘将萧炎抱回星陨阁的房榻，少年在舒服的床铺间逐渐舒展开了眉头。药尘并没有睡意，他倚着门框，深夜的月色明亮。

他看着熟睡的萧炎，想到，余生很长，他还可以慢慢走。

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
