---
layout: post
title: 【完结】中毒
author: 银河树
---


## Chapter 5 

药尘觉得头有些昏昏沉沉的，他睁开眼睛时，入目的是一道天穹，闪烁而柔和的星星绣在深蓝色天幕上。<br><br>他动了动，在萧炎的怀抱里他很暖和，甚至有些过于热了，他嘶哑着嗓子，道，“我要去观星台。”<br><br>萧炎下意识的就想回绝，明明此刻回房间休息最好。但是看到药尘虚弱但坚定的眼神，他不自觉地叹了口气，飞去了星陨阁最高处的观星台。<br><br>岂非药尘拿他没办法，他也拿药尘没有办法呀。<br><br>当两个人的身份转换，原先被保护的少年成了这片大陆上绝对的强者，药尘有些苦涩的想，他还能给他庇护什么呢。<br><br>萧炎的速度很快，观星台四处是点点微末的星光，美丽的令人眩目。他放下抱在怀里的药尘，却仍是搂着坐在星陨阁楼宇上的瓦片上，生怕那人有些许的闪失。<br><br>药尘有些苦笑道，“萧炎，你不用这样。”<br><br>“老师，现在竟是连一声徒儿也不肯叫了吗？”萧炎声音低低的，倒是真的被伤了心。<br><br>药尘脸色一紧，他本是最受不了萧炎这副模样，总是心软依着这个没大没小的徒儿，现在他心里千回百转了一遭，却是什么话也说不出口，只是愣愣的沉默下来。<br><br>夜里凉，药尘中了毒，又刚喝了酒。虽然凭着斗圣的修为，压制和解决毒性只是时间问题，但是这种霸道之极的毒素亦会对身体造成不小的损害。<br><br>酒的后劲一点点上来，药尘没由来的开始犯困，他一开始还能勉强睁着眼睛，到后来他已是有些意识迷糊了。<br><br>“老师，我为你驱毒。“最终还是萧炎打破了两人之间横亘着的无言，这样的药尘他是心疼的，哪怕造成这一切的人是他自己，他亦觉得难以忍受。<br><br>药尘缓慢的但是执着的摇了摇头，他轻声道，“这点毒还奈何不了我。”<br><br>他闭上眼睛，一时竟有些昏沉，酒精强烈的气味从胃里散发，带来热浪，勾起下腹的邪火。药尘只觉浑身热的发烫，他下意识的往萧炎清凉的身体上蹭。<br><br>萧炎好笑的抱紧了些，施了个特殊的结印，让自己的体温变得低些，好让药尘舒服的靠在他的怀里。<br><br>他仔细端详他年轻模样的老师，他似乎见过药尘万般模样，又似乎他从未了解清楚药尘到底是个什么样的人。<br><br>他搂的愈发的紧了，药尘已有些睡着了，萧炎悄悄的凑过去，他小心的抵着额头，亲昵的撒着娇。月色下，那人身形清减，唯柔软的唇瓣在月色下那样的红润，像是红蔻落入玉盘，染的分外潋滟。<br><br>萧炎有些羞赧，他的心忽然猛跳如鼓槌，带着欢呼的雀跃，他先伸出舌头舔了舔那温凉的唇瓣，然后轻轻的落下一吻。是那样的柔软，细腻，还有那人身上淡淡的苦香清冷的药香，合在一起，是浅淡的甜。<br><br>萧炎忽然就有些离不开这柔软的触感，于是他加深了这个吻，舌头灵巧撬开药尘的牙关，在口腔里面温热的扫过，带来身下的人一阵颤栗。<br><br>他只觉得浑身热血上涌，正是年轻气盛的时候，身下已经起了反应。他觉得手中汗津津的，带着三分慌乱和七分欢愉。<br><br>萧炎去吻药尘的唇瓣，带着自己强硬而霸道的气息，像是要把药尘的一切统统拆吞入腹，他吻的大力而毫无章法，却能撩拨药尘最敏感的神经，药尘睡梦中下意识的迎合着萧炎的动作，呼吸略有些加重，喉咙里偶尔无意识的发出一两声破碎的呻吟。<br><br>萧炎解开药尘素色的长衫，白玉般的胸膛在月光下发出洁白的光泽，羊脂般顺滑的触感薄薄的覆立在那人清瘦的身躯上。<br><br>他忍不住去握那细软的腰肢，撩起衣服的下摆，伸出一只手套弄药尘的性器，药尘长期禁欲，何曾遭到过这样的撩拨。迷迷糊糊中只觉得从身下传来绵密的刺激，骨子里蔓延出一丝酥麻，从尾椎骨传入脊梁，带着久违的舒服感，不由得低声呻吟。<br><br>萧炎第一次干这事，下手也没轻没重的，全凭药尘轻重的喘息来判定自己的动作。萧炎看着药尘微红的眼角，身下也被勾起几分欲念，不由得加快了手中的速度。药尘哪里禁得住这样的刺激，萧炎略一用力，手里握住的性器昂首挺立，随后便尽数射了出来。<br><br>药尘刚去了，闭着眼睛浑身有些发颤，带了些莫名的羸弱的味道。萧炎只觉身下火气更旺了，他去吻药尘微蹙的眉，勾出眼角微红的情欲。他又俯下去加深一个吻，缓慢的深入一根手指。<br><br>药尘脑中天旋地转的，他极慢的睁开了眼睛，意识却仍是模糊的。他一抬眼便对上萧炎明亮的眼眸，眨巴了眼还未理清眼前的状况。<br><br>萧炎心中砰砰直跳，欲开口解释却没想好说辞，张了嘴又只能愣愣的闭上。而后发现药尘赤红色的眼眸里似乎蒙上了一层水雾，像是未清醒的样子，便遮住药尘的眼，凑过去吻。<br><br>药尘迷糊的挣脱了几下，未挣脱开便由着视野被一片黑色覆盖了。萧炎缓慢又锲而不舍的开拓，药尘觉得身下隐约觉得有些难耐，扭动着腰肢想要摆脱体内的异物感。他的意识模糊，只觉得自己摇摇晃晃的在无尽的深渊中摇摆，如同水中浮木。<br><br>然而萧炎并不知道药尘此刻的感受，他抽出放入药尘身体的几根手指，那小穴在东西抽出以后已有些空虚，在一张一合的，似乎在索要着什么。<br><br>萧炎看着药尘大腿根部摩擦出来的红印子，轻柔地低下头合了一丝斗气去吻，灵巧的舌头在小穴里肆意翻滚，带来说不出的快感。<br><br>药尘眼角逼出眼泪，浑身都有些发颤，梦中沉浮让他不甚清醒，却又有些逼真的过分了。萧炎合这月色的清辉，看到自己老师的身体因情欲而不自觉的染上薄红，再也忍不住了。<br><br>萧炎用力的去吻他老师的眼睑，手指在身下湿成一片的地方不断地弯曲进入，带着力一寸一寸的按过去，按到某一点时药尘打了个轻颤，像是从嗓子里挤出的两个字，“出、去……”而后一双眸子尽数睁开，泛起水光，眼角绯红，像是要流下泪来。<br><br>萧炎暧昧不清的笑了笑，却是坏心肠的伸出两指对准那敏感点，不知轻重的揉捏着，“哈啊！……”药尘翕动的睫毛，微张着被蹂虐的唇瓣发出一声惊叫，“不要…”<br><br>萧炎低下头，嘴角带了些匪气，抵着药尘凸出的喉结，轻轻的啃咬着，意味不明的说到，“老师<br><br>可知道我是谁？”<br><br>药尘睁开眼睛，微卷的睫毛上沾着泪珠，似乎动一动就能滚落下来，他歪了歪脑袋，像是在努力思考，随着萧炎的大力动作，声音莫名带了些哭腔，似乎在犹豫，道，“小炎子…？”<br><br>萧炎眼里精光一闪，将手指向内用力一送，强烈的刺激贯穿了药尘，他似含了春水的眸子已经是泪蒙蒙的了，“别……”<br><br>“是嘛……可我看老师可是快活的很呢。”萧炎亲了亲药尘的嘴唇，“老师嘴上说着不喜欢徒儿，可是身体却诚实的很呢。”<br><br>说罢，便将自己的性器送入那被开拓完全的后穴，初进入时较为顺利，萧炎继续深入，性器便又胀大了几分。药尘感觉身体里传来撕裂般的痛楚，后穴下意识的收缩，萧炎不上不下的卡住也有些难受。<br><br>“老师。”萧炎喘了口气，温柔的去亲药尘的眉目。药尘只觉得那痒意从四肢骨髓里带了出来，轻轻的磨蹭着萧炎的性器，而后顺从的放松身下的肌肉，萧炎顺势深入了几分，一下子倒是整根没入了。<br><br>药尘两眼迷离，插在自己身体里的性器却是坚硬如铁，带着灼热和滚烫的情欲，在体内不停的翻滚。他回抱住萧炎，破碎的理智拾回半分，又很快的湮灭在漫天的欲望里——<br><br>萧炎沉了腰，手虚虚的从前方绕过药尘的裸背，一只手小心的环着药尘的腰，另一只手绕上药尘胸前微挺的乳首，不轻不重的揉捏着，身下却是毫不犹豫，一下下都对准刚找到的敏感点，又湿又烫的肠道一层层的包裹住萧炎的性器，他每动一下药尘就轻哼一声，只觉得肠肉绞的他分外的紧致。<br><br>萧炎初尝情欲，也是大汗淋漓。他含糊着咬上药尘的脖颈，嘴里嘟囔着要给药尘做个标记。药尘痛的清醒了半分，倒是将这话听了进去，快感混合着疼痛，身下是颤巍巍的立了起来。<br><br>他得了巧，一时有些得意忘形，想占药尘更多的便宜。顺手从外衣上撕下一块布，灵巧的在药尘的顶端系了个结。药尘只觉得铺天的情欲找不到释放点，难耐的蹭着他徒弟的胯，低声呜咽着。<br><br>萧炎在药尘的身体里操弄着，却是渡了一丝斗气过去，将药尘未祛尽的毒引到自己的身体里，药尘迷蒙着双眼，任由萧炎的动作，在药尘全神贯注之际，萧炎便恶作剧般的用力一挺，换来身上人更多的轻颤。<br><br>“萧炎，你别……”药尘被弄的一时心猿意马，萧炎却是算准了似的合着他的动作有节奏的抽送着，逼得药尘眼角流出更多的泪来。<br><br>“老师，老师……药尘……”萧炎弓着腰，用了力气一下一下去撞击药尘体内的最深处，每一次都大开大合，抽出时软肉还有吸力般欲借还迎，再送进来时又是毫不留情的彻底贯入，药尘痛的狠了，从心底里烧出一团火，整个人都水淋淋的，闭着眼睛哼着骂小狼崽子。<br><br>萧炎有些好笑的看着在睡梦里也不忘骂自己的药尘，坏心思的撞了几下。药尘被束缚的前端就有些受不住了，他睡得沉，胳膊软绵绵的有些酥麻，伸手想去解开身上的束缚，却被操弄的更狠，“老师，求我，求了我我就给您放开。”<br><br>药尘头脑中一片空白，似乎难以理解萧炎的话，只是呆呆地望着萧炎，萧炎也不着急，还是大开大合的操弄着，偶尔一两下顶的深了，药尘声音软绵绵的打着颤，带着喘息，“呜……解开……求、求你……”<br><br>萧炎亲了亲药尘的唇，帮药尘解除了顶端的束缚。药尘身下被卸下束缚，一种强烈的快感从猛地传开，似乎浑身的情欲都有了出口，小巧的性器吐出浊液。<br><br>萧炎磨着药尘的腰，将药尘的双腿叠到胸前，“老师，你环着我的腰罢。”药尘额前已被汗水打湿，露出潋滟的水光，是说不出的艳丽。<br><br>萧炎眼里一道精光闪过，抱着药尘猛力一冲，用黑衣挡住自己怀里满目的春光，斗气化翼，一下子飞了起来。似是察觉到药尘的紧张，萧炎笑了笑，“这情事嘛，自然还是要到屋里去做。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1.html)
