---
layout: post
title: [完结]中毒
author: 银河树
---


## Chapter 6 

清晨，雾霭朦胧。山上雾气深重，细碎的阳光还未来得及消散晨炊，却是轻轻散散的洒在星陨阁的窗棂上。 <br><br>身上流离的是暧昧至极的吻痕。药尘觉得身下某处有些酸爽，随后而来的便是沉沉的疲惫，像是被过分折腾之后的某种难以言说的滋味。 <br><br>药尘刚醒时还有这迷茫，睡眼惺忪的呆望着窗外的阳光。阳光约莫有些刺眼，他眯了眯眼睛，头脑中有一时的断片。<br><br>昨夜……发生了什么。<br><br>旖旎拖曳的暮色白衣，他小徒儿深邃又干净的眼睛，而后便是春宵一刻芙蓉暖帐。药尘忽而心跳如鼓，似乎猛然清醒了许多。<br><br>他居然……与他的徒弟发生了这种事情。<br><br>药尘觉得手心忽然冰凉，滑腻腻的带着未曾诉说的心悸。那一场荒唐云雨，活该就被他彻底的遗忘在那场黑夜里，怎的再生出别样心思？药尘默默攥紧了手心。身下揉皱糟蹋的床单似乎在提醒着他昨夜发生过什么样的羞耻姿态。<br><br>药尘下了床。肤若凝脂的身上点缀着点点绯红，像是绽开了朵朵红莲。他随意的裹着一件衣裳，风光未掩尽，却是更加的夺目动人。<br><br>他目光一沉，斗气随心幻化，手掌上便施施然出现了一朵火焰。火焰刚碰及床单的一角，便瞬间吞噬，只留下一堆灰烬。<br><br>“老师——”木门被猛地推开，携来干燥的柴木气味，以及食物馨香。萧炎惊喜的目光在触及药尘冰冷的脸色后慢慢消失殆尽。<br><br>萧炎张了张嘴，想解释些什么。可纵有千言万语却不知从何开口，他的老师眸子如森然古波，燃烧着愤怒的寒凉。他从未想过，他的老师会用这种目光对着他。<br><br>他静了半晌，然后沉默的跪下。<br><br>“徒儿知错。”他如是说。<br><br>药尘有些气极，他冷冷道，“当真我不会对你动手吗？”<br><br>萧炎仍旧挺直了脊梁看着药尘，眸子无喜无悲，却是打定了主意般绝不妥协。他注视着药尘的眼睛，像是要看进药尘心里去似的，“徒儿思慕老师已久，我心昭昭，日月可鉴。”<br><br>药尘心中猛然一动，似乎有什么情绪蔓延开来，让他难以捉摸，但仍旧微微蹙了眉头，一卷袖袍，一道斗气直面萧炎而来。<br><br>萧炎不躲不闪，闷声受了一击，嘴角溢出血迹，却仍是顽固的看着药尘。<br><br>药尘一时有些心疼，心里暗骂萧炎这个小崽子怎么不知躲闪，在面上仍旧维持一副清冷的模样。他一击未退萧炎，再次却有些下不了手，他可耻自己的心软，又不愿拂下面子，只得自己背过身去生闷气。 <br><br>萧炎有些委屈的声音在背后响起，“老师，昨夜之事都是徒儿的错，您喝粥。”说着，轻轻的粥碗推了过去。软糯适中的糯米加之细火慢熬，熬出浓浓的米汤，晶莹剔透的米粒呈现出一种透明的色泽，虽然平常，却也细水长流。<br><br>日暮风吹，叶落依枝。丹心寸意，愁君未知。<br><br>药尘明了，却仍有心结未解。<br><br>他长长的叹了一口气，闭着眼睛问道，“你可知何谓爱？我待你心觉不过师徒情谊，年少思慕，情有可原。我痴长你许多年岁，莫要被我皮囊所惑。”这是药尘第一次将自己的内心剖析给萧炎，萧炎心中亦有所震动。他平视药尘的眼眸，静静道，“只愿君心似我心。”

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-chapter-7.html)
[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1.html)
