---
layout: post
title: 【完结】长歌当哭(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning: This post have adult content。



1.<br><br>“你就是那个烧了房子的萧炎 ？”<br><br>药尘抬起眼，被军阀桎梏的青年还透着一股子稚气，一双眼睛却亮的惊人。他示意旁人退下，银色的发丝自然地垂落在木质的几案上，手中的茶盏冒着袅袅的热气。<br><br>“那云山老狗确实不是个东西，你烧了他的房子也算他活该。”药尘不屑的轻笑，“可是你有没有想过你该怎么办呀？”<br><br>萧炎虽然心里惊惧但还是强装出一副镇定的模样，道，“亲日派官员留他何用？只会从百姓嘴里抢吃的。”他开始还有些底气不足，说道此处便又有些恶狠狠了起来，“我怎么忘了你们是一丘之貉呢？要杀要剐随便你们！你看见一个人倒下去，可也看得见千千万万个站起来的？”<br><br>笃笃。药尘用指节轻扣了几下桌子。<br><br>他还是那种随意的、散漫的目光，嘴角甚至有着微微的笑意，“说的真好。”<br><br>萧炎似乎被这种不紧不慢、不咸不淡的态度激怒了，他道，“外争国权、内惩国贼；废除二十一条；还我青岛！我们这些一无所知的的学生都懂得道理，怎么你们这些军阀却能为了利益分裂割据？！国何在？家何在？”<br><br>萧炎像是一座即将爆发的火山，他卯足力气冲着眼前这个明明手握重兵却毫不作为的人大喊，像是要发泄出心里所有的愤恨，“我爹死了，我娘也死了，他们！死在日寇的铁蹄之下！男人不能报国还有何用？！”<br><br>药尘置若罔闻，他伸出手将这个激愤的少年圈在自己的怀里，男人身上若隐若现的药香似乎能将所有的委屈都尽数驱散。<br><br>萧炎突然觉得一种难言的酸涩从心底里漫上来，泪水糊了他一脸，他泄愤的将自己满脸的泪水揩在这人干净的衣服上，边擦边道，“你们这些军阀没一个好东西！”<br><br>药尘目光静静的，看上去令人感觉到温暖而平和。他的骨节白皙而修长，他将手放在萧炎的头顶上，揉了揉这个穷酸学生乱糟糟的头发，柔声道，“有我在，你不会有事的。”萧炎忽然就噤了声。<br><br>药尘关切道，“怎么了？”<br><br>“我不认识你。你凭什么对我这么好？”萧炎警觉起来。<br><br>他起身离开药尘的怀抱，硬生生的隔出一道填不满的天埑。<br><br>药尘眼睛里有一闪而过的刺痛。但是他很轻快的笑了起来，道，“因为你是萧炎。”<br><br>2.<br><br>萧炎没有想到此生还能再见到这个人。一个是寂寂无名的小青年，一个是霸据一方的北洋军阀。少年时的短暂见面就像一个浮华的泡沫，在风雨飘摇的年岁里如幻梦般易碎。<br><br>但是现在不是了。他已经双十，成为了一名共产党员，抗日救国却仍然显得那样漫长。<br><br>那人好像还是他记忆里没有褪色的样子，还是那样的年轻。银色的发丝柔软细腻，目光永远浅淡温和。<br><br>后来的历史书上写着这么一句：<br><br>1924年1月，国民党“一大”的召开，标志着第一次国共合作正式形成。<br><br>那天的药尘邀请萧炎去了一个茶室。萧炎没有推脱，孤身一人赴了约。<br><br>这是一家日本人开的茶室。老旧的传音机里放着碟片。萧炎没有听出来是什么音乐，只觉得是一片竹林之声，飒飒的。<br><br>他想起曾经学过的诗中有这么一句，谁家玉笛暗飞声。可是此音却低沉了不少，带着喑哑。<br><br>药尘推过来一盏茶，翠绿色的碧螺春浮浮沉沉。<br><br>“尺八。”他的声音清清淡淡的，像是穿越了亘古时光的苍凉辽阔，“源自中国后传入日本，现在只有在这地儿才能听到这种音色。”<br><br>萧炎顺着药尘的目光看了过去，茶室旁种了许许多多的竹子，清幽的香气让他感觉一丝久违的怅惘。<br><br>他脱口而出，“我们是不是曾经见过？不是之前的那一次，很久很久以前，我们是不是见过？”他像是在迫切的印证着什么，但是眼前的这个人眼神似乎刹那间空了一瞬，他只是静静地看着萧炎，不置一词。<br><br>忽然就静了半晌。<br><br>过了很久，药尘终于缓缓开口，内容却是风马牛不相及，“这碟片有点难寻，哪天你生日时我送给你。”<br><br>萧炎忽然就生出一点儿深重的无奈来。但好在这种无奈并未持续太久，药尘不知从何处拿来一坛酒，古老的棕黑色的瓷缸乘着清透的酒液。<br><br>药尘没喝几碗就面色酡红，像是刚冒出地平线的红日。他此刻的笑容鲜活生动，像是没了伪装的柔软自然。萧炎接住了醉倒在他怀里的药尘，呼出的热气熏得他直痒痒。<br><br>他想，真好呀。<br><br>3.<br><br>“这上海，怕是要沦陷了。”药尘捏紧了手中的左轮手枪，声音发紧。<br><br>远处的炮火映红了黑夜，轰鸣的震响将墙灰簌簌抖落。<br><br>“你怎么还不走？”药尘忽而转过身，对着隐藏在暗处的萧炎道，“保留有生力量，遵守命令赶紧撤退。”他一向清冷的声音里难得带了郑重与冷厉，“走！”<br><br>萧炎觉得脸上一片冰凉，这几天他似乎因为见证了太多人的死亡而觉得有些麻木，神智恍惚而滞重。<br><br>“你会回来的对吧？”萧炎的声音嘶哑干裂，紧巴巴的，难听得很。<br><br>药尘想开口揶揄几句，却不知道该说些什么。<br><br>生和死，就像是他和萧炎之间难以跨越的一道鸿沟，他们总是这样，不停地错过。 <br><br>萧炎在晦暗的窗边，看见枪支弹药碰撞的火花映亮了药尘的银发，他的面容是冷厉的，但又是温暖的，眼睛里有着温柔的星光在闪烁，耳边似乎还残存着尺八苍茫的音色。<br><br>他的声音被轰鸣的炮火掩盖，衣袍被纷飞的炮火灼烧衣角，他的背影坚定而决绝。<br><br>火光漫天。上海沦陷。<br><br>萧炎的眼前突然恍恍惚惚，他记得有一个人，也是同样的、在这样满天的漩涡里将自己的灵魂燃烧，他的身后是冲天的火光，明亮的、瑰丽的，像是撕开了时间的裂缝，陪他一起进入了那六道轮回。<br><br>……老师。<br><br>4.<br><br>有一天，他突然收到了一个包裹，薄薄的扁扁的。是一张碟片。<br><br>他将碟片放进收音机里，竹子的声音就这样悠远的响了起来。<br><br>“尺八。”他自言自语，有个人的声音在他的脑袋里回响，似乎马上就要呼之欲出，记忆里却仍旧是一片空白。<br><br>“他怎么了？”有一个男人的声音问着年轻的女护士。<br><br>年轻的女护士看着萧炎痛苦的抱着头，叹道，“他的头部在战争中受了重创，记忆受损，现在的医疗手段还没有办法医治。”<br><br>他看着萧炎，恍惚间似乎看到了曾经双帝之战时焚肉身为祭的炎帝，时间的洪流几乎将他吞没，尺八的音色空灵之中透着苍凉。<br><br>“你终究还是将他忘了啊。”风闲的声音疲惫不堪。<br><br>
END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
