---
layout: post
title: 【完结】明日(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning:



风吹过洛浦，山间又响起缥缈的歌。

风闲的手中转着横笛，横笛的通身犹如树木古老的年轮，各处的磕碰显得陈旧且缺乏美感，像是一根朽木，零落成泥就能碾作尘。

萧炎双目沉静，有着天崩地裂于眼前却仍旧能面不改色的冷静自若。

他只缓缓道，“风尊者。”

风闲并没有分神给萧炎，他屹立于山巅，手中拎了一坛清酒，坛上还放了一枝梅，幽幽的带着香。

“药尘回不来了，忘了他吧。”风闲的话语随着破碎的风声，飘得很远。

萧炎刹那便红了眼眶，他犹如哽咽，“我会一直在这里等着他。一天两天、一世两世，斗帝与天地同寿，万千轮回，我一定会将老师带回来。”

风闲略有些疲惫，他看着萧炎犹如燃烧着火焰的眼睛，轻声道，“记住你说的话，萧炎。”

萧炎似是自嘲，又像是苦涩，他道，“我会。”

记得当时，双帝之战，炎帝焚肉身为祭，灵魂飘散。

身边是他陷落于黑暗的记忆，晶莹尖锐的碎片像是带着他一朝入梦，虚无缥缈之际重回过往旧事，兜兜转转，竟是再次回到了云岚。

只是这往日，却有所不同。

药尘一袭长衣飘散，周身是充盈的斗气，骨灵冷火在他的指尖跃动，带着惊心动魄摄人心魂的美。

但是这一次，他没有焚诀。

他像是被逼入绝境的亡徒，拿着一把火，从云岚宗的地基烧起，可惜不才，只烧了三座房子就被云岚宗弟子抓住，押到云山的面前，狼狈不堪。

这时他看见了云游四方来云岚宗做客的药尘。

这像是药尘还没被陷害陨落的时候，他是这么的惊才绝艳、自信而强大，让萧炎突然间就卑微到了尘埃里。

若我没有焚诀，不是你的弟子，可能有现在的这番成就？

那是药尘还是那样的轻快，散漫又肆意。他看着萧炎，却并非呵问，只是道，“你就是萧炎 ？”

被桎梏跪压在地上的少年还显得稚嫩，一双眼睛却亮的惊人。

药尘看了一圈，周围的云岚宗弟子都识趣的退下。他银色的发丝自然地垂落在身前，温顺又服帖。

萧炎想开口，却感觉嗓子生涩的紧。他看着药尘，两人之间的距离却像咫尺天涯。他低下头，从那个叫嚣着三十年河东，三十年河西的故事说起。

听完萧炎的叙述，药尘啧啧两声道，“云岚宗确实有失偏颇呀，不光彩，不光彩。”但是药尘又道，“可是你有没有想过你该怎么办？”

萧炎沉默了。

倘若他当时他背后没有药尘，仅凭他一人，他可敢义无反顾的奔赴云岚，直面这三年之约？

笃笃。有指节轻扣桌子的声音响起，萧炎应声抬头。

他看到药尘还是那种随意的、散漫的目光，嘴角甚至有着微微的笑意，“我来帮你。”

萧炎突然觉得一种难言的酸涩从心底里漫上来。

老师啊……老师……

药尘衣襟间有着淡淡的药香，令人感觉到温暖而平和。他的骨节白皙而修长，将手放在萧炎的头顶上的时候，萧炎便觉得所有的委屈都有了着落。

他道，“你为什么对我这么好？”

药尘很轻快的笑了起来，道，“因为你是萧炎。”

萧炎忽然就噤了声，一句话也说不出来了。这大概真的是他臆想出的一处梦境吧。

他又是想哭又是想笑，我何德何能竟能引您垂青至此？

老师，我后悔了。

我不想只当您的徒弟了。

萧炎没有想到药尘真的愿意陪他冒这个险。

他现在真的只是一个丝毫斗气都没有少年啊，他想破了脑袋也想不明白为何现在鼎鼎大名的药尊者愿意陪他瞎闹。

他身边的药尘好像还是他记忆里的样子，银色的发丝柔软细腻，眉目清俊温柔。

药尘带着萧炎去了一处隐秘的山脉。

一处不知名的地界，肆意生长了许许多多的野生竹子，有人在遥远处轻轻吹着曲，随着风散，落在地里土里，溅起了丛生的蒲公英。

萧炎觉得此处安静幽谧，如同世外桃源无人打扰，却有悠悠低沉的龙吟逐渐响起。

药尘推过来一盏热茶，是积雪草。叶圆似钱，引蔓铺地，香如细辛。微苦，回味却有甘甜。

萧炎落下自己的眼睑，竹子清幽的香气让他感觉一丝久违的怅惘。

清音骤响，龙吟声起。对面的人已消失不见。

待他再回神时，看见的就是紫妍气鼓鼓的小脸。

“龙吟溯梦，一朝回首，但是迷失在里面那便是我也救不了你。”紫妍将掌心的龙印伸到萧炎的眼前，“若是这个龙印消散，你也身死魂灭了。”

萧炎看了一眼，龙印痕迹已微乎其微，他叹了一口气道，“那我明日再试。”

今日复明日，明日何其多。

紫妍心里清楚，纵然斗帝有通天之能，也救不回连灵魂都燃烧的一丝不剩的人。

“记得当时，双帝之战，炎帝焚肉身为祭，灵魂飘散。”

这没人说出口的后半句是，帝师药尘燃尽灵魂，护炎帝永垂不朽。

所以萧炎只知他上天眷顾，得以侥幸归来，众人告诉他药尘为救他灵魂破碎在往日洪流。因而萧炎问紫妍要了那奇异功法“龙吟溯梦”救回老师，却不知药尘早已烟消云灭。

紫妍看着原地打坐的萧炎，知道劝阻也无用。

“明日便明日，你好生休息吧。”

END


END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
