---
layout: post
title: 【完结】中毒
author: 银河树
---


## Chapter 1 

他手握瓷瓶，掌心相抵之时有着微冷的触感，又冷又硬的仿佛压在胸口的巨石，闷闷的让人喘不过气来。<br><br>韩枫的灵魂在里面。当萧炎把瓷瓶递过来时，他也不知道自己到底做出了什么表情。心旌摇曳的连同周围的声音都一并隔绝了去，像轰然巨响过后的一片死寂。<br><br>他曾是愤怒的、憎恨的、悲伤的，可是这些都不足以形容他此刻的感受，是从心底里泛上心头的一点冷，再到指尖，麻木的近乎索然，冰凉而不知何所起。<br><br>可是这明明是温暖的秋色，枫叶成林硕果累累，是天边的一抹残红勾染了淡色的天穹。<br><br>他手一挥，放出了一个空间结界。确保他与他的对话无人知晓。<br><br>他是药尘。他是韩枫。<br><br>当那一缕灵魂飘荡出来的时候，是久不见天日的虚浮。眼中的厉色已被抹去，化成了恶毒和疯狂。他身上有风闲加之的生不如死的功法，也有萧炎日夜的异火焚烧。<br><br>可他曾经也是药尘最疼爱的徒儿啊！<br><br>数十年的日夜陪伴，耳濡目染的悉心照顾，毫无保留的倾囊相授，药尘不知道他的教导到底出了什么差错，竟让他在一条邪路上一去不复返。<br><br>韩枫的眼神刻骨而凶狠，药尘负手而立，所有的情绪都消失在这淡漠的秋风中。从刚刚开始药尘的脸上就已经浮现苍白，还有目光中浓重的无法掩饰的疲倦。<br><br>两人只是默默对立，空气里是压抑的蝉鸣。晚秋，夏蝉，苟延残喘。<br><br>最终还是韩枫笑了。他的笑容里不着一物，却丝毫未让人觉得风轻云淡的意味。他的一生都在费尽心机的夺取，他知不知机关算尽到头来只不过一场虚幻？<br><br>他道，“老师，我恨你。”<br><br>药尘脸色又苍白了几分。<br><br>“我恨你将我拾来，却从未正眼看过我。”他的话语里有着报复的快意，“我恨你从未信任过我，你也从来不了解我，只将我作为你心中一道完美的幻影。”<br><br>“师父，究竟是欺人还是自欺？”他不再笑，却恍如疯魔。<br><br>药尘恍恍惚惚，竟似咳了一地的血。<br><br>韩枫似是感到他大限将至，灵魂开始飘散，他道，“‘韩枫’、‘韩珊珊’，我们都姓韩，老师，你究竟有几分是在看我？还是再看那个已经湮灭在大雪里的人？”<br><br>“年少时我不知天高地厚，一心想超过师父，也许这样师尊就能回过头来看我一眼。”韩枫的眼底有些怀念，他看向药尘，他从未见过药尘动摇至此的样子，已说不上是快意还是哀伤。<br><br>“老师，此种毒药，无色无味，中毒之人，如万蚁蚀心，五脏俱裂，痛不欲生。”他又恍如回到从前，嘴角挑起几分邪气，“您以后可不要再在同一个地方跌倒两次了。”<br><br>药尘看着韩枫，像是要从他最后的话中品出什么不同的来，他嘴角的鲜血近乎扎眼，神色晦暗不明，却仍笑道，“你是我的弟子。不管你犯了什么错，都是我的教导无方。”<br><br>“我不要做你的弟子。”韩枫笑声已变成低低呜咽，似是沙哑又像是声嘶力竭，“药尘！我永远也不会原谅——”后半句还未说完，灵魂就尽数化为碎片，脆亮的如同漫天的雪花。<br><br>药尘从刚刚开始就只是笑，笑的神色里多了虚妄，笑的眼睛里多了一些晶莹易碎的东西。他的大弟子，终究以这种方式为了他们的最后一别做了纪念。药尘看着手心，手心里是从身体里不断涌出的鲜血，他未觉得痛，只觉得悲伤。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1.html)
