---
layout: post
title: 【完结】月色(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning:



当萧炎刚刚结束一天的修炼从屋里出来的时候，看见他的老师站在星陨阁的屋檐下，抬头仰望着月亮。

不是长久的穿着的那件白色淡紫云纹对袖，而是着了一身墨绿长袍。手执一把折扇，从袖口处露出半截白莹莹的手腕来，长发施施然垂下，轻飘飘的落在腰间，像是皎白明亮的月色，洒的满身清幽。

萧炎这才想起来，自从为老师炼制了躯体之后，两人还未曾好好的叙旧，就被各种杂事耽搁压了下去。此刻，老师的背影似乎有无尽的落寞，萧炎蓦然觉得心里有些酸胀的情绪。

星陨后山一向无人打扰，萤火虫半明半暗忽闪的光带了几分暧昧温柔的气氛，他擦净额间流淌的汗水，方才走到药尘身边道，“老师怎么这么晚还不睡呐？”

“刚处理完天府联盟的事物，还没来得及休息呢。”药尘勾起淡淡的笑容，身上的药香便顺着暖风送入萧炎的鼻腔，“我一向不擅长这个，哪天真应该和风闲好好学学。”

萧炎刚想好的说辞又被他咽回了嗓子里，他当初创立天府联盟是因为魂殿一家独大，但是这盟主之位也不是非要药尘不可，丹塔能人数不胜数，他倒一时有些后悔让他老师如此劳累了。

“不碍事，这些事若要真的假手于人我还不放心呢，毕竟都还是机密文件。”药尘回了身，腰半倚在栏杆上，墨绿色的衣衫有些许的滑落，药尘打着哈欠整了整自己的衣衫，从随身携带着的小瓷瓶中倒出枚丹药，一道弧线便扔进萧炎的嘴里，道，“恭喜晋阶喔，小炎子。固本培元的丹药，吸收药力，你的斗气会更加纯粹。”药尘声音带了些慵懒，月色下又不同于白日的清冷飘渺，像是在萧炎心间住了只猫，直挠的萧炎心痒痒。

萧炎胡乱的将丹药咽了下去，自魂殿出来之后难得与老师相接触，此刻他倒有些不舍得离开了。不过这丹药也确实是上品，一口下去沁人心脾的清爽感便从肺腑游走到四肢百骸，灵魂力量似乎也受到了滋润。

不过...这丹药...萧炎变了脸色，他看着面容苍白的药尘，心下忧虑更甚，“老师，这丹药莫不是治疗寒毒的原材料做的？”

药尘有些讶异萧炎的敏锐，随即赞赏道，“问药知方，小炎子的炼丹术也没有落下，不错不错。”萧炎却没心思听药尘的岔开话题，难得的带了些怒气，不由分说的扣住药尘的手腕，分出一抹斗气去探寻药尘体内的寒毒。果不其然，先前锁魂链上的寒毒浸润灵魂，现在重塑躯体之后仍旧盘踞在身，生生磨去了药尘大半心力，不然怎么区区公文就让半圣强者疲惫自此？

“老师！”萧炎推算了自己闭关的时日，这么说药尘若是从他闭关的日子就开始着手炼制这个丹药，那岂不是日日都受寒毒噬心之苦？又觉自己怒的不该，又轻了声音去摸药尘心口，“这里，可会痛？”

药尘浅笑着拍了拍萧炎的肩，萧炎长大了倒是够不着去揉他的头发了，“我对我的身体情况清楚，只是这药材难得，给你晋阶用刚好。”萧炎仍旧是闷闷的不作声，药尘哑然，失笑道，“都多大的人呢，怎么还搁师父这儿撒娇呢？”

“好啦，为师日日都有泡药浴祛除寒毒，不要太担心了。”药尘也不挣脱放任萧炎抱着，他这小徒儿看着是狠厉沉稳，实际上内里并不如表面上如此镇定自若，若是在他面前能够卸下一身防备，药尘心中也宽慰许多。

“今日去了吗？”萧炎从药尘的怀中抬起头来，眼角处泅湿了点嫣红，一本正经的敛了眉便生生多出了几分强压着的傲气。

“唔，今日倒没有。”药尘挠了挠头，往日都是风闲催着他去泡药浴，今天晚了他倒是忘得一干二净。萧炎拉着药尘的手转身欲走，却忽的感觉自己手腕上被套上件精巧的玩意，脚步也不由得停了一停。

白、红、黑、黄、青，编织的精巧的五彩绳被绕在了他的手腕上，垂下的装饰用的瓷珠碰撞着发出伶伶的声响，空心的瓷珠里面竟是放进了一些高品阶的丹药，遇见危急时刻便可拿来救急，可见制作者极其用心。

“端午安康，小炎子。”药尘笑着将这饰品系的更牢了些，“原本还想着你若是今天不出关可能就送不出去了呢。”

这，这是......萧炎猛然间回想起来，那还是早在魔兽山脉的时候，他修炼的疲乏之际，稀里糊涂的和药尘说了好些乱七八糟的话，什么端午节、情人节、重阳节，他迷蒙着双眼躺在露天的星空下时，从未想到药尘竟将他的每句话都放在了心上。

“老师，端午安康。”萧炎深吸了口气，将满心的思绪都压了下去，他知老师待他极好却从未想到自己原来一直以来都是这样被他放在心尖尖上呵护着的。他一直在努力变强、变强，等强大到所有人都不能非议时，萧炎或许才敢将自己内心的情感剖析给老师，可是老师对他这么好，好到差一点他就藏不住了。

“我们，去泡药浴吧。”萧炎低下头，生怕自己内心的情感在药尘面前无处遁形。药尘的手微凉，也怕这寒毒不多几时便会席卷而来。他这才想起骨灵冷火也是至阴至寒之火，对这寒毒也起不到这么大作用，如此想来，心里便有些涩涩发疼。

后山的温泉本身天然形成的，如今他这一来才发觉此处已修缮妥当，袅袅的热气蒸腾，周围的药草长势也颇具灵气，倒是块疗伤的宝地。

药尘过来看时也有些惊奇，“没想到风闲这家伙把这块打理的这么好，上次看时这里的还是秃的呢。”萧炎感觉自己的太阳穴在突突的跳，“老师，你刚刚不是还说每天都会泡药浴的么？”

“呀...”药尘难得脸一红，装模作样的咳了一声，“下水吧。”

风闲这几天随着慕青鸾回族里激发血脉之力了，没有风闲日日的叮嘱，药尘才发觉自己在日益繁重的公文案件中压根记不起来要去泡药浴这回事，寒毒虽痛，可由怎么痛的过在魂殿里的七七四十九日日日吟唱的噬灵阵法。

他竟早已在不知不觉这习惯了痛楚，以至于面对疼痛时便可波澜不惊。

萧炎坐在岸边打坐，吸收刚刚的药力。药尘委实没料到自己身体已如此疲惫，方下了水便感觉困意在不断涌来，他还贪婪地想多看萧炎几眼，却逐渐觉得力不从心，银发随着水波不断地柔顺的卷在自己手边，这样的感觉也有些过于安适了。

萧炎将焚决运转一个周天之后，月亮已快要落下。树梢下的一点柔光洒在水里，像是浸了一池子的月华。他的老师不知道什么时候已经疲惫的睡过去了，眉眼间温柔的面容像是参透了人世间一切喜怒。

萧炎心念微动。

他想，这还不够。他还没有强大到和老师并肩站立，又怎么能轻易让老师羽化成仙飘渺不食人间烟火。

萧炎低下头，凑近了药尘的唇，手腕间的瓷珠子发出玲珑的叮咚声响，随着风落下，蜻蜓点水般的吻。

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
