---
layout: post
title: 【完结】中毒 Chapter 3
author: 银河树
---



药尘想到此，便去做了，他一向率性的很。<br><br>魂殿余孽在这片大陆早已被清理干净，中州大陆早已风调雨顺，虽不可谓祥瑞之世，但万年内已不会有太多动荡。<br><br>星陨阁山脚下是个寻常又热闹的小城镇，多是住着没什么斗气的裔民，也有一些二流的家族势力在此累世聚居。此时天色近晚，晚秋时节天黑得总是特别的早，秋风一起带来无尽的萧瑟，走在路上让人不禁打个寒战。<br><br>药尘一身素杉，许是沿边小城难以见到如此风神俊朗的人物，沿途行人的脚步都有所停缓。只见这是个生的极好看的男子，眼睛似是因为装了沉甸甸的心事而不甚明亮，但仍是温暖的，嘴角挂着闲散的笑意，无几分真心，反而多了几分疏离冷淡。<br><br>常人都知中毒不宜饮酒，药尘自然也是知道的。可是人生苦短，他一生从未纵情傲物，大半辈子醉心于炼药，清心寡欲，今日之事，就如同跌下万丈深渊，让他有些自暴自弃了起来。药尘要了很多坛烈酒。他一口一口的往下灌，看起来也是极好的风度，可是无人知晓他早已心如枯槁。<br><br>药尘不知喝了多久。他眨眼望去，已是月白风清夜幕低垂的时候了。打更声起，远处渔火忽隐忽暗的闪现着，灯火阑珊，加之了几分难言的惆怅。<br><br>“为何还不醉呢？”<br><br>药尘眼底似乎有流转的光华，他知他早该醉了，可是心里悲痛却未减少半分。若是将伤愁都酿成酒，那早该是陈年佳酿了。他招了招手，想要店家再上酒来。<br><br>掌柜的也是个经过大风大浪的人，知晓药尘定非池中之物，年轻时也曾跟随过圣手医仙行走江湖，年纪大了之后就在这小城买酒为生，过的平平淡淡的日子，远离是非。<br><br>他看药尘颇有眼缘，止住了前去送酒的小厮，自己上前好心宽慰道，“我看公子面色有中毒之象，若是再饮酒，便是要伤及修行的根基了。况且我家酒，后劲极烈，宿醉的滋味亦是难受的很。”<br><br>药尘眉眼微微一挑，已然有着三分的笑意，道，“无妨。”<br><br>掌柜的见药尘心意已决，亦不多费口舌，倒是亲自去后院拿了几份上好的美酒，盛与药尘。他微捻须发，沉吟道，“少年，往事多磨，酒能浇愁却不解愁。想我当年……”<br><br>药尘在听见少年二字就忍不住想笑起来，修为至斗尊以上就可容颜不老，故而他还是年轻时候的模样。可是他经历过的事情繁芜纷乱，也不知是多少人几辈子的时光了。<br><br>药尘听了几句，也觉得没意思起来，继而端详起手里的酒杯。举起酒杯，明月微亮，像是盛了满杯的月光，药尘觉得有些微醺了，将手里的酒一饮而尽，入口时生涩而绵长，下肚时是冰冷，但又瞬间勾起一团热火，药尘觉得胃部似乎架在火上烤一般，灼热疼痛。<br><br>一时间，竟是出了一头的冷汗。药尘觉得难受极了，他知晓大概又是毒发了，又呕出黑色的血迹，眼前便有些昏暗了。<br><br>他也不想在此拖累店家，提起斗气想离开，却又毒发更快。眼前一阵发黑，他看着店家门前重影，忽然一道黑色挺拔的身影占据了视野，他抬头望去，但也只是一阵模糊。可是他却绝没有错过那一声，“老师……”<br><br>老师，他默念。<br><br>药尘眼角被酒气熏染的绯红，像是刚哭过，让人心疼的很。<br><br>“小炎子……”药尘轻声低念，然后就失去了意识。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/16/post-1-chapter-4.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/16/post-1.html)
