---
layout: post
title: 【完结】屠苏酒(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning: This post have adult content。



麻黄、川椒、细辛、防风、苍术、干姜、桔梗磨成细末，用小布袋系牢扎得紧实。萧炎拎在手中，并未有什么分量。药尘自一旁走来，修长的手指捻起石台上剩下的药粉，放在鼻尖下轻轻嗅了嗅，评价道，“剂量过重了些。”

萧炎冲着药尘展颜一笑，亲昵道，“这又不是炼药，老师何必这么讲究。”

药尘微微摇了摇头，略有些不赞同，却是手一抛，那包药粉便是稳稳当当的落入了井中，溅起闷声的水响。

萧炎蹲在井边观察了一会儿，药粉在水里渐次晕染开来，像是毛笔蘸满青黛的笔锋，“老师，明日就可取来喝了么？”药尘不知何时已经走了过来，立在井边，身上是若有若无的药香，钻到萧炎的鼻尖，让他有些心猿意马了起来。

“是呀”，药尘的声音清淡，“这种手法不似炼药，一点点的将药材磨成粉，做法虽简单粗糙，但这时候却往往是星陨阁一年之中最热闹的时候了。”

热闹什么呢？大抵是众人和乐，年年安稳，总把那新桃换旧符。

萧炎心性坚忍，总少有伤春悲秋的感怀；药尘向来喜静，也少有感情外露之时，但是此刻、新禧将至，祭祀的青烟已经飘飘渺渺的从廿二廿三燃到现今，也给这两人增了不少烟火味，总不似超凡入圣、无所欲求了。

萧炎一手搭上药尘的肩，此刻他早不是后山一无所有的无知少年，他如雨后春笋拔节生长，不知何时已经比药尘还要高了。他一身黑衣为底，又镶滚了红色暗纹金边，看着是意气风发，挑眉道，“老师怎的这个节日还穿这身衣服？委实太冷清了些。”

药尘仍是那一身白色长袍，稍加之淡紫的云纹，在这四处红红火火满目亮眼的红色下，却是显得格格不入。

药尘随意的笑笑，道，“我本无意这个，往年也没人拘着我，如今倒也随意了。”药尘的神情像是有隐隐的落寞，却在越发温柔的笑容下荡涤的悄然无踪，“倒是你，小炎子，熏儿和彩鳞，准备何时成婚呐？”

萧炎神色中有少许无奈，道，“老师，你怎的又说起这个？徒儿根基未稳，现在还无心儿女之事，只想好好的陪在老师的身边。”萧炎特意咬重了老师二字，却不敢直视药尘，只是装作无意的低头望着井中粼粼的碎金，“今日的月色真美呀。”

药尘乐了，“小炎子你怕不是修炼傻了，正月初一是朔月，哪里来的月光？”他低下头笑的时候，声音清亮，如一滴滴滚圆的玉珠滴落在荷叶上，落在萧炎的心里。

萧炎觉得脸烧的紧，心里哀叹老师真真是不解风情，却一手扶着药尘的肩，一边转过身来，两人相视对立，近的萧炎能看清药尘长长的睫毛下细小的绒毛，眼眸里缱绻的温柔，他们的唇相离的那样近，呼吸几近亲密的纠缠在一起。

清风吹过，送来药圃里长年累月永不枯败的菡萏清幽的香。萧炎鬼使神差的低头，蜻蜓点水般轻碰那红润的唇角，有着薄荷微微的凉和药尘身上、脖颈间暗暗透出来的苦香。

“哎？小炎子……?”

听见药尘的声音，萧炎面颊微微发红，却是飞快的在药尘的脸旁啄了一口，而后一运斗气，整个人便在瞬间消失无踪，倒有些落荒而逃的意味来了。

药尘后知后觉的摸上嘴唇，似乎还停留有刚才的温度，忍不住道，“我这是被小炎子调戏了？”

翌日，星陨阁一早上便热闹了起来。

星陨阁弟子们虽天赋异禀但毕竟都还是些年轻的少年少女们，凑着这个热闹劲儿一个个都两眼发光，相互疯闹着，惊醒了一窝麻雀，又似惊醒了整片山林。

“阁主好。”

“阁主好。”

……

“阁主好。”

药尘刚起了身，他甫一推开门，就看见年轻的弟子们笑闹着，也未曾阻止，只是微笑回应。

他并未睡得很好，或者说一夜辗转反侧也未曾睡熟，他总是时不时的想到那个轻轻的吻，如同微风掠过他的唇间。双目有些微微的疲惫，他站定远眺如黛青山。

阁的四角檐儿挂了火红的灯笼，绘着各色火莲还有垂下的流苏，如同泼了水彩的一副山水画，连同他的背影一同鲜艳了起来。

“早啊。”风闲不知何时已经站在他的身旁，手里有一坛未开封的酒，上面的泥土还湿润着，像是不久前才挖出来的。

“风闲？”药尘不解其意，“你怎么把这酒给挖出来了。”

风闲神秘的笑笑，道，“这酒还是你我刚创立星陨阁的时候埋的。我记得那时谁说我们要是有谁娶妻，便将这酒作为贺礼。只是没想到，这么多年过去了，你我竟然都还是孤身一人。”

药尘直觉风闲话里有话，他干脆挑眉道，“小炎子让你来的？”

风闲摇了摇头，嘴角却有些微忍不住的笑意，只是感慨道，“没想到啊，没想到啊……早知道当初是不是不该给你拉这么多红线？”他上上下下打量着药尘，像是这么多年都没认真看过他似的，目光触及到药尘一袭白衣上围着的火红的围巾，嘴角笑容意味深长了起来。

风闲拍开了封泥，径自倒过一杯递给药尘。

药尘睨着从一早上就不太对劲的好友，也不知风闲到底搭错了哪根筋，原本想问为何一大早就喝酒的话，也憋回了肚子里。

他记得风闲最是一板一眼，凡事也不逾矩，尤其待会还要进行四方阁弟子的比试，晚上还要一场热热闹闹的年夜饭，虽然热闹却也真的是事务繁多，没有风闲的主持大局他真的会有些力不从心。

“哎……少喝点”药尘夺过风闲手里的酒盅，“你要是喝醉了我待会怎么办？”药尘抬手将一粒解酒丹扔进风闲嘴里，“这酒有多烈你又不是不知道。”

风闲双目难得朦胧了起来，他道，“尘哥，我真为你高兴。”

“当初你消失无踪，韩枫躲在黑角域藏头不出，我是真的想你啊。可惜我寻遍中州，也找不到你。幸好，你并未看错萧炎。”

风闲语气难得认真了起来，他道，“尘哥，你放心，如果萧炎想对你做什么，一定要先过我这关。”

说到最后，风闲眼睛里闪过一道精光，隐隐有摩拳擦掌的气势。笑话，玄衣和花玉追了尘哥这么多年还没成功，你一个毛头小子就想轻易地将尘哥追到手？

萧炎，你放心，我会好好的“款待”你的。

在远处吃早饭的萧炎不知道为什么突然打了一个大喷嚏。这天气，突然变冷了？萧炎莫名觉得后背凉飕飕的。

星星像眼睛一样在温柔的夜空里眨阿眨的，星陨阁的年夜饭也满满当当的摆了一桌子。年轻人也是爱热闹的，于是风闲大手一挥，任由这些小辈们自己去闹，此时端坐在厅堂里的除了青鸾、萧炎两个少阁主，便是应约而来的丹塔好友。

药尘的神色温柔的不行，素白的衣袍镶了几处亮眼的金红花边，平时总是敞开三分的衣襟也被围巾裹得严严实实。大红色的围巾乍一看晃得人眼疼，布料却极其柔软细腻，细看每一处暗纹都用淡金色的丝线勾勒出了帝炎纹样，生怕人不知道是某帝的手作似的。

风闲觉得药尘这围巾也太亮眼了些，简直……简直就像在明晃晃的宣布所有权似的。风闲郁闷的鼓起了腮帮子，真不知道萧炎是怎么哄尘哥围上的。……没看见玄衣的眼神简直要吃人了吗……

萧炎坐在药尘旁边，挨得极近，是恨不得整人都贴在药尘身上的那种近，黏黏乎乎的让风闲想起某种大型犬类。那小子，分明是拿定了药尘对他宠的没边才这么无法无天，风闲气的又喝了杯闷酒，尘哥啊，尘哥，你可不能上了这小子的当了啊，这眼神，分明对你觊觎良久了啊！

“元宵来咯——”隔着老远就听见厨子中气十足的声音，这可不，新春佳节，这元宵可是今天的重头戏。风闲和玄衣、玄空子默契的对视了一眼，不知在密谋着什么鬼主意。

嘿嘿，小伙子，你终究还是太嫩了点。

厨子把盛好元宵的碗按次序依次放在每一个人的面前，无疑，这种安排也是经过精心设计的，在座的每一人都是跺一跺脚大陆抖三抖的强者，自然年夜饭的安排也是细的不能再细。

元宵的色泽晶莹剔透，胖胖的小团子憨态可掬的挤在白瓷碗里，芝麻馅儿散发着诱人的香气，每一只元宵都饱满的很，仿佛用筷子一戳就要破了似的。

最先站起来的是玄衣，不得不说，玄衣确实是个一等一的大美人。明眸皓齿，唇红齿白，芊芊素手宛若柔荑，时光未曾在她身上留下什么痕迹，也不知道年轻时到底美成了什么样子。她的声音像风铃那样悦耳动听，微微笑道，“萧炎，玄姨祝你新年平安团圆。”她的手指轻摆，放在朱红的唇上，狡黠地对着萧炎道，“我们可说好了，一句祝福你吃一个元宵。”

萧炎不明就里，但是玄衣毕竟是长辈，萧炎自然也是站起来回了礼，貌似不经意的扫过一旁若无其事的老师，却发现药尘的耳朵有点儿红，不知是因为热的还是什么，“谢谢玄姨。”

萧炎拿起碗，勺子舀起一只汤圆，送入口中——滑而不腻，香甜……

“噗————”

萧炎差点把嘴里的汤圆全都吐出来，过于强烈的酸味险些让他飙出眼泪来，这**是元宵？！这大概是用柠檬做的馅吧！！小炎子想一转身就投入老师的怀抱，却发现药尘颤抖着的双肩——是笑的……等等，老师居然也知道？

呜呜呜呜，不公平！！不公平啊！！！小炎子欲哭无泪，感情他家老师和别人一起合起伙来骗他呢。

药尘尽管憋着笑，但还是很给萧炎面子的安抚性的摸了摸萧炎的脑袋，一向清冷的药香也像沾染了什么糖果似的，带了丝甜味。

……好吧，接下来是玄空子。

萧炎又重新拿起碗，英勇就义般的吃下了第二个元宵，第二个汤圆是咸。像泡在海水里一样咸，萧炎觉得他吃的不是元宵，而是一坨盐。萧炎的表情很好的娱乐到了在场的各位前辈，连同小青鸾在内，都笑得脸红扑扑的。

但是萧炎仍能发现，药尘，他的老师，尽管也笑的很开心，却仍似隔了半分的疏离。

风闲敬的这只是苦。黄连钻心般的苦，萧炎刹那间似乎懂得，这元宵的顺序似乎冥冥中代表了什么，酸甜苦辣咸，每一种滋味都不可少，共同构成了人生百味。

在场的长辈还剩下最后一个没有给予祝福。萧炎看向坐在他一旁的老师，老师的表情淡淡的，唯有酡红色的脸颊看上去多了不少喜色——但是碗里已经没有元宵了。

药尘似乎有些紧张——他站了起来，温柔的眼睛里都像是盛满了甜蜜的笑意，淡色的唇在一闪一闪的烛光下像涂了层金色的薄纱，“小炎子，我——”

萧炎此时此刻觉得药尘的唇似乎对他来说格外的具有吸引力，他的视线里只剩下了药尘翕张的嘴唇，但是说的什么话已经听不进去了——他低下头，亲上了这浅淡的、香甜的唇角，含糊不清的说到，“你是甜，对不对？”

他的舌尖轻轻撬开了药尘的牙关，触电般的感觉引起药尘身体轻微的颤栗——

“哇——”小青鸾一声惊叫划破了星陨静谧的夜空。风闲也没料到这种情况，一个箭步捂住了小青鸾的眼睛，又羞又气不知道该说些啥好，尘哥啊……尘哥……栽就栽吧，小青鸾还在呢……

萧炎看了一眼在场激动的眼里要喷火的玄衣、玄空子等等，微笑的眼睛里盛满了火光跳跃的金色，“小子萧炎，谢过各位前辈成全。”话音未落，竟是一个闪身，带着药尘不见了踪影。


星陨后山。这儿无人，漆黑的夜里只剩下寂静。

萧炎此时压在药尘身上，两腿抵着药尘腿中间，彼此相对的只能感受道灼热的呼吸声和飞快的心跳。

周围很暗，但是“嘭”的一声，一道火焰突然亮了起来。像是催开的一道烟火。

青莲地心火。

药尘的呼吸声逐渐变得急促。萧炎正含住他的喉结在慢慢地舔舐撕咬。

骨灵冷火。森白色的火焰在兀自燃烧，如同一轮皓月。

萧炎一寸一寸的推进药尘的身体里。

净莲妖火。

药尘用力的攀紧了萧炎的肩膀，颤抖的身体被狠狠的揉进萧炎的怀里。

……

二十三道异火一道一道亮起来，互相吞噬，最后变成了仿佛燃烧着金光的帝炎。帝炎很亮，映的药尘的脸发烫。
他的喘息仿佛带了酒精的温度。


萧炎的漆黑的眼眸很亮，在这样的火光下，药尘的胸口更衬的白若凝脂。

他低下头轻轻一吻，“老师，我带您去看这大千世界，好不好？”

萧炎喘息着释放在药尘的身体里。

药尘浑身一抖，又是暖又是烫，他闭上了眼睛，舌尖轻舔的萧炎的唇，被汗水沾湿的长发紧贴在光裸的脊背上，两人相交处在火光下清晰可见，刻骨的快感堆积在尾椎骨里，酥麻了半身，

“好。”

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
