---
layout: post
title: 【完结】星陨手札 中
author: 银河树
---



战况颇为吃力，此时的云岚宗没有人是鹜护法的对手。<br><br>“云岚宗弟子听令，结云烟覆日阵！”云韵白色的长裙被鲜血染红，纳兰嫣然的小脸满是刚毅，此时此刻，这不仅仅只关于他萧家，也不仅止于他与纳兰嫣然的三年之约。<br><br>萧炎抿了抿嘴，魂殿，和杀害老师的凶手，是一帮人吗？<br><br>云岚乍起，袅袅的雾气从剑锋溢出。<br><br>“打不过的。”药尘负手而立，摇头道，“鹜护法是个斗宗，等级之间的差异就是一道鸿沟。”他挑起指尖轻点萧炎的眉心，轻声道，“小家伙，记住，没有实力的时候千万不要冒险。”<br><br>这个态度不太对劲，萧炎看着药尘表情淡淡，心想，这个模样，和老师当初耗尽灵魂力量替我抵挡火莲交代后续倒是极为相像，老师，你到底在想什么……<br><br>陷入沉思的萧炎没有注意到锁魂链再次破空而来，密密麻麻，覆盖了天空，像是个囚笼。<br><br>“小炎子，快躲开！”药尘燃起骨灵冷火，两手聚拢，磅礴的斗气猛烈地碰撞在一起。<br><br>“老师，我……动不了。”萧炎苦笑，方发觉身体已经完全脱力，在这力量的碾压下身体不受控制，脚钉在了地上似的，挪动不了分毫。<br><br>药尘被逼的倒退了几步，嘴角渗出一丝鲜血，瞥见萧炎在锁魂链的束缚下举步维艰，咬了咬牙再次冲了上去。<br><br>萧炎双拳难敌四手，更何况刚刚的火莲抽光了他所有的力量，这锁魂链极度难缠，砍也砍不破，非要尽数碾碎才能摆脱。<br><br>一道锁链直冲面门而来——<br><br>“老师！”萧炎惊叫出声来，丝丝血雾漫上他的眼睑，目色所及尽是一片通红，狂躁的斗气在身体各处筋脉中乱窜，可他的神智却意外的清醒，满眼都是眼前那个被魂链锁魂的透明灵魂体。<br><br>魂殿有专门对灵魂体的招数，想来老师也颇为忌惮，可是此番却挡在他的身前，只一瞬，便可海晏河清。<br><br>萧炎拼命运转斗气。<br><br>“桀桀，这药尘的灵魂，我们魂殿就收走了。”鹜护法满意的用钩子一扯，药尘的灵魂被拉了个趔趄，面色立刻浮现苍白，显然这锁魂链上用了些什么不为人知的秘法，才对灵魂体伤害如此之强。<br><br>“把老师还给我！”萧炎猛地吐出一大口血，玄重尺的钝重宛如千斤，他的手指不停的痉挛却还是艰难的握紧手中的武器。<br><br>“愚蠢。”鹜护法伸手，一道黑气带着力压千钧之势将他狠命下压，萧炎闭上了眼睛。<br><br><br><br>“呵，区区斗宗，也敢在本尊面前叫嚣。”平地似突然刮起北地长风，凛冽纯粹的风系斗气如同狂风过境，猛烈的威压像是深沉的海啸，从疾地卷向平冈。<br><br>磅礴的斗气从远处来，以离弦之箭的强硬姿态横扫过云岚万里长阶，而后所有的石阶从下层碎起，每一层都成了七零八落的块块碎片。气势贯日长虹，余波未息，继而冲向鹜护法的腹部，震得这道黑影如同断了线的风筝似的撞倒在山头，猛地呕出了一口漆黑浓稠血迹。<br><br><br><br>锁魂链寸寸尽断，力量又把控的极为苛刻，狂暴的风系斗气绕过这脆弱透明的灵魂体，竟似一堵风墙，密不透风的将这人护了个严严实实。<br><br>药尘没了锁魂链的束缚，却因脱力，直直地从空中坠落下来。有青色的身影踏空而来，将那灵魂体抱了个满怀，瞬息立于地面，仍旧傲立如松。<br><br><br><br>鹜护法呛了半天的血沫，这歇了半刻方才回过神来，他眉头紧皱，“你是什么人，居然敢和我魂殿作对？”<br><br>“我倒是不知道，什么时候一个区区斗宗就能代表整个魂殿了。”他的声音是低沉的，熟悉他的人却能听出其中惯有的爽朗魅力，他抬起头，汹涌着的斗气在他身上不断地积聚，声音不大却很清楚，“记住了，星陨阁，风闲。”<br><br>“你等着，魂殿定会.....啊！””只不过眨眼的时间，鹜护法甚至连一句话都没有来得及说完，便连人带魂的湮灭于尘埃之中。而本被鹫护法粘稠黑雾罩着的天空，现在变得一澄如洗。<br><br><br><br>爆炸时落在一旁迦南学院的人，还有云岚宗躺在地上歪七倒八的弟子们已是看直了眼，半天也没有回过神来。他们固然听说等级之间的差异是一道截然鸿沟，而等自己亲身经历有所体会时却又是另一番惊心动魄。<br><br>这就是斗尊之间的战斗吗？恐怕没人信，这根本谈不上战斗，而是一场单方面的碾压！<br><br>“好小子，我怎么不知道你身边什么时候出现这么厉害的一个角色？”小冰皇钩住萧炎的肩，“斗尊级别的帮手？”<br><br>萧炎苦笑，紧抿的唇角透出一股子倔强，“这位……或许是老师的故友。”


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-33-chapter-3.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-33.html)
