---
layout: post
title: 【完结】星陨手札 上
author: 银河树
---



星陨阁有座后山，四角檐儿雕琢着精致的花纹。风闲此刻面对一片飘飘渺渺的山海，满腔心事不知从何诉说。<br><br>自从药尘失踪后，他说是将中州掘地三尺也不为过，却仍旧找不到药尘的踪迹。他心知韩枫心术不正，便留了个心眼，在韩枫身上留了个印，出现什么波动他就能立刻知晓。<br><br>而现在，星陨澄澈的天空上正汹涌着磅礴的斗气。<br><br>他感受到了，异火的气息。陨神冰原的八年他从未忘却，收服异火百般艰难使得他对异火的了解不下于任何一个炼药师，而，这又是多么熟悉的气息。<br><br>幽幽的森然的冷香。<br><br>骨灵冷火。<br><br>风动，他已然在千里之外。风闲想，哪怕微乎其微的可能，他也不会放弃。<br><br>已经这么多年了啊……<br><br>臭名昭著的黑角域。风闲放出斗气打量，不由得皱了皱眉。于中州的庞然大物相处，这处不过是一些二流角色。韩枫在中州被他逼的走投无路，没想到竟龟缩到这儿作威作福。<br><br>他暗自嘁了声，摇了摇头。<br><br>枫城二字歪歪斜斜，内里也是鱼目混杂的很，多方势力纠缠不清，但是很显然，韩枫的统治已经不再作数。他信手抓了个眼熟的人，隐约记得此人曾在韩枫麾下做事。<br><br>一问一答中得知韩枫被萧炎杀了，连同半点灵魂也没留下，也不知是什么深仇大恨。想来韩枫也曾是你最疼爱的弟子，而今死去的竟无声无息，也不知你如何……风闲有一瞬间的恍惚。<br><br>“萧炎？谁？”风闲心不在焉的问着。<br><br>“萧门门主。”<br><br>“萧门是什么？”<br><br>“是近日黑角域崛起的一个异常强大的势力。”那人低着头，一派惶恐的样子。<br><br>风闲嗤笑了声，对这个形容显然不以为然，但他还是耐着性子继续问道，“在哪？”<br><br>“他正纠集各方势力，正准备与加玛第一宗门云岚宗开战。”<br><br>风闲轻笑，颇有些嘲讽的意味，“云岚宗。”<br><br>那人见风闲不为所动，只当是没见过面的乡巴佬，态度也不复刚刚的卑躬屈膝，道，“这可是有一个斗宗坐镇的超级大宗门。这小子此刻前去，怕是前路茫茫咯。”话音未落，态度却一已经一波三折，似乎已然忘记刚刚还在为韩枫的覆灭义愤填膺。<br><br>风闲并没有听见想要的消息，便不想再在这儿浪费时间，转身欲走。<br><br>不料这人自说自话下去，“我听说那个萧炎，身怀多种异火，一招青白两色火莲却也不是好惹的。看来可有好戏看了！”<br><br>风闲的脚步猛地一顿，气息运转突然有些阻塞，像是补上了心脏漏跳的一拍。他敏锐的抓住了关键信息，暗忖道：青白两色的异火……骨灵冷火？<br><br>他闭了闭眼，压下心中百转千回的心思，斗气化翼，朝着云岚宗的方向飞去。<br><br><br><br>而此刻的云岚宗，凭空绽放的火莲如平地惊雷，美丽而残酷的花朵荡尽一切尘埃。<br><br>爆炸的旋风慢慢散尽，云岚宗昔日正堂也已变得断壁残垣，废墟弥漫着焦槁的气味。<br><br>萧炎的气息滞重，稍一吸气就会有密密麻麻的疼痛从四肢百骸传来，喉间苦腥气带着涩味，几乎让他站也站不稳。<br><br>他抬头看向那一团黑雾，雾气丝毫未消，他的心里正密集的打着鼓，一种不安感油然而生。<br><br>就算是火莲，也不行吗……<br><br>“桀桀，区区黄毛小儿也敢大言不惭……”一道锁魂链从黑雾中窜出，迅雷不及掩耳之势直直的朝着萧炎的方向，力量之霸道简直让他无处可躲。<br><br>“喝！”一道娇喝传来，剑刃弥漫着光影，竟是生生破了一招。<br><br>“什么人？”鹜护法在黑幕后紧皱着眉头，他的表情有些的不悦和惊异。<br><br>“吾乃，云岚宗，纳兰嫣然！”<br><br>“今日誓取你狗命，抵我云岚宗血海深仇！”少女手持长剑，剑光凛凛，剑身似长虹。<br><br><br><br>“小炎子，恐怕再来一次三年之约你就不是人家的对手咯。”药尘在刚刚黑雾来袭时就默默地出现在萧炎的背后，看见小嫣然破了一招遂不打算出手，开口说道，“她似乎是得了某种实力的传承，所以修为才会如此暴涨。”<br><br>萧炎看着纳兰嫣然的身影，眼眸下垂，轻轻感慨道，“是啊，没有谁会停留在原地。”


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-33-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-33.html)
