---
layout: post
title: 【完结】星陨手札 下
author: 银河树
---



经过刚刚的战斗，云岚宗已经毁的不成样子，萧炎肃了神色，果断的走到云韵身旁，以手作刃断了云韵的剑，冷冷的弃在一旁，道，“三天之内，加玛帝国再无云岚！”<br><br>云韵微张着唇，但终究还是闭上了眼睛，转过身背对着萧炎，身体不尽地颤抖。<br><br>纳兰嫣然怒从心起，双目圆睁，气道，“今日若不是我来助你，你可能全身而退？灭我云岚，必先过我这关！”<br><br>萧炎没有废话，手心再度聚起火莲，目光中的冷冽看着骇人。<br><br>“罢了，嫣然，我们走。”云韵握住嫣然的小手，而后聚起全身的斗气，横斩于云岚地基。破碎的石台再度留下一道深陷的鸿沟，嗓音悲凉，“云岚宗，就此解散！”<br><br>萧炎看着零星下山的云岚宗弟子，面色看不出表情，内心却是无尽的后怕。<br><br>如果……如果风尊者没有及时赶到会怎样？<br><br>萧炎不敢想。<br><br>老师的三千灵魂飘散点点流光，被那狰狞的锁魂链捆住，痛苦而虚弱的神色回放般的刻在他脑海。他咬了咬牙，喉间涌出腥甜，闷声咳出一口血，神智反而清醒几分。<br><br>远远地便听见风闲的话语，“堂堂九转斗尊巅峰，被一个七星斗宗的喽啰差点抽了命魂，尘哥果真是好威风。”<br><br>风闲话里带着讥讽，只不过手上抱着药尘却是心疼的很。<br><br>“闲，你这么说，可真是折煞我了。”药尘脸色苍白，却还能和风闲打趣，“我现在实力甚至不到曾经的十一，灵魂体又被压制，大名鼎鼎的风尊者救驾来迟喔。”<br><br>听着药尘还能和自己打趣，风闲脸色才稍微好一些，但是一看到药尘此刻的灵魂模样，又觉得心里针扎似的。含着的满腔怒气和三分无奈又尽数咽了下去，哽了半天就只剩下一句，“就你厉害，疼死你得了。”<br><br>药尘此刻累极，却还嘴角微翘，强撑着说到，“谁让你是我的好友嘛，算一算，都好多年了呢。”<br><br>风闲凭空叹了口气，转而抱着药尘席地而坐，温和的斗气从药尘的四肢百骸游走，道，“说吧，有什么想对萧炎说的话，说完我带你去疗伤。”<br><br>药尘张了张嘴，想说的话被尽数堵了回去，心道风闲你可真是直接。<br><br>加刑天早收了幽海蛟兽，他双手抱拳朝为药尘疗伤的风闲做了个礼，朗声道，“阁下可是古灵大人？”<br><br>风闲玲珑心思，在四方阁的运转中处事学的极为圆滑，他点了点头，客气道，“感谢您以及在座的各位的情谊相挺。”<br><br>萧炎回来后，沉默的立在一旁，此时走了半步上前，恭敬地拱了拱手，道，“小子萧炎，多谢前辈出手相救。”与其他人不同，少年坚毅脸上没有半分迫于斗尊威压的惧色，反而不卑不亢。风闲上下打量了会儿他，眼睛里多了些温凉的笑意。<br><br>萧炎他深吸了口气，继续说道，“尊者大恩，萧炎不知何以为报。不如您先屈尊在我萧家落脚，必当重谢尊者！”<br><br>风闲看了眼周围数量相当可观的帮手，道，“不急，你先处理好你带来的这些人，我和药尘在山下等你。”<br><br>一阵风过，风闲的痕迹消失无踪。<br><br>萧炎有片刻的失落，咀嚼着风闲刚刚的话语如同含了一枚青橄榄，我和药尘么……<br><br><br><br>待萧炎谢过迦南学院的各位老师，加玛帝国带来的帮手也相继离去之后，天色已晚。他抬头看了眼黄昏暮霭，这才觉得迟了，急匆匆的斗气化翼，来到山下。<br><br>看见山下两人，不由地一愣。<br><br>没想到老师竟被风闲打横抱起，双目紧阖，靠在风闲胸口睡得也并不安稳。<br><br>萧炎心里一时百味杂陈，活像打翻了各种调料的醋瓶子。<br><br>未等萧炎开口，风闲张口便道，“你的骨炎戒呢？”<br><br>萧炎伸出手，汗津津的掌心中静静地睡着一枚古朴的纳戒，不自觉的看向药尘，问道，“老师他怎么了？”<br><br>风闲皱着眉头，没好气道，“灵魂力量用尽，晕了。”<br><br>“尘他现在应该依附在这枚戒指中吧？”风闲问道。<br><br>萧炎愣了愣，怔了半天才转过来“尘”正是指他老师药尘，他咬着唇角，低声应了声是。<br><br>“这枚纳戒是我曾经赠予药尘的东西，具有滋养灵魂的效果。”风闲说道，“药尘现在灵魂力量损耗的厉害，斗气没有任何用处，你找一处安静的地方，我再想办法为药尘疗伤。”<br><br>萧炎看着药尘虚弱的神色，为自己鲁莽的举动感到了深深的后悔，也不说话了，只是默默在前带路。


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-33-chapter-4.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-33.html)
