---
layout: post
title: 【完结】中毒 番外 2 Chapter 4
author: 银河树
---



药尘既然答应了，就会尽心尽力的救治。梅长苏曾经身中火毒，又是常年忧思，身心俱弱，必须从内里温补调理。药尘不愧是中州第一炼药师，甚至于晏大夫也只有续命的法子，药尘却偏偏是让那人一日日的好转起来。<br><br>黎纲和其他人等都是异常感激药尘，可是只有药尘知道，他也不过从阎王手里抢命罢了。这人多病多伤，本就不能享常人之寿，身体底子早已抽空，他亦是拼尽生平所学。<br><br>只有梅长苏好了，飞流才会开心。只有飞流开心，他才会放肆纵容自己透过飞流的面容去想念另一个人。另一个，早就被他铭刻在心里的人。<br><br>凡是治病救人，又怎么不会付出点代价呢。<br><br>当药尘第二次昏迷在梅长苏房间里的时候，连飞流都察觉了不对劲。他小心的拨弄药尘的碎发，那人银白色的发丝被汗水粘连在一起，嘴唇苍白，明显是一副精疲力竭的模样。他听从晏大夫的话，将药尘挪到别屋休息。<br><br>药尘嘴里一直在含糊着什么，飞流凑过去听，是一声声的萧炎、萧炎……<br><br>萧炎……是什么？是一个人吗？<br><br>飞流自是不懂，他等药尘睡熟了，便跑到梅长苏房间里，想找个人去问问。他想，萧炎这个人，一定是个坏人，不然为什么药尘连在睡梦中也不会忘记念着这个名字呢？<br><br>梅长苏已经醒了。晏大夫又惊又喜的道，“神仙！真是神仙啊！老夫行医数十年载，才从未见过这般医数高超的人物。本是无药可救的顽疾，这下却是和常人无异，甚至还要再好上几分！”<br><br>飞流听见梅长苏好了，自然也是高兴的。他扑到梅长苏的床榻边，看到那人身上往日病容已是消失殆尽，身上又出现往日才华无双、文武双全的耀眼光彩来。<br><br>他问道，“苏哥哥，你知道萧炎是谁吗？”<br><br>谁知梅长苏听完飞流这一句，竟有些讶异的问道，“飞流……你？”<br><br>飞流像是不明白梅长苏在说些什么，但他还是认真的想了想，说道，“药尘每天都会给我吃糖豆，很好吃。”<br><br>这下梅长苏是全都明白了。他不仅在医治梅长苏，更是在每日的一点一滴中细心的调养飞流，飞流被捡来时就是心智不全，不辨真假，此刻竟能完整的说出一句话，便可看出那人是耗费了多少心血。<br><br>可是……为什么要对他们这么好？他们本是萍水相逢，最多不过君子之交，为何尽心尽力的对待他们？就算是为了飞流，这也太过了。<br><br>飞流见梅长苏的心思已经不知跑到何处，他又出声提醒了一遍，“萧炎。”<br><br>萧炎？难道是为了萧炎？他在江湖近乎无所不知无所不晓，却从未听过萧炎这个名字。他收起心中百转千回的复杂心思，合着飞流一起来到药尘所在的别屋。<br><br>药尘的状态却是相当的不好。他额头滚烫，像是发起了高烧，手心却是冰凉。就算是在睡梦中，他也没有忘记念叨“萧炎”二字。<br><br>萧炎，萧炎，这两个字几乎已经揉进了他的骨血，有了这个人，他的生命才会完整。<br><br>梅长苏对药尘这个状态也是束手无策，都说医者难自医，明显药尘这般模样是心有所系，只是不知道是多么深重的感情，在睡梦中，在毫无意识的情况下也念念不忘呢？<br><br>或许，恰是相反，这人只会在无意识的情况下，才会袒露他的一片明心。<br><br>空气里突然暴起一声炸响，一身黑衣长袍的少年凭空出现。少年的面容和飞流非常相似，只是身上带有凌厉的气势，像是刚刚狂奔了千里还没有消散的锐气。<br><br>他看过梅长苏和飞流，只说了一句，“我就是萧炎。”<br><br>他的眼睛里带有不容置疑的强硬。和谁都无法忽略的焦急和担心。<br><br>梅长苏刹那间心领神会，他拽过飞流，道，“苏哥哥陪你吃好吃的去。”飞流还有些懵懂，不过看到萧炎之后也没有觉得他像个坏人，想了想，也就跟着梅长苏离开。<br><br>屋里只剩下他们两个人了。<br><br>萧炎轻手轻脚的抱住药尘，老师比他想象中的要清瘦了许多。两缕银色的发丝散乱在脸颊边，高热的额头让他身体不受控制的微微颤抖着，像是极冷又是极热。<br><br>药尘没有斗帝之力本是不能破碎虚空的，阴差阳错之下来到这个世界本也没有什么问题，可是原本药尘每隔一段时日就会回去，这次因为为了治疗梅长苏而长时间没有回去，一旦空间之力察觉这个异数便会加倍的损耗他的身体。<br><br>他原本已在星陨阁等了药尘三年，三年后下山，却无论如何都找不到药尘。萧炎突然间想到了这一点，他才发疯似地巩固斗帝境界，从一个小世界来到另一个小世界，生怕他的老师出了什么意外，在谁都不知道的情况下被时间挤压，灵魂尽散。<br><br>好在，他找到了。<br><br>他无论如何也不会放手，再也不。<br><br>待萧炎渡了些斗气，又拿出些丹药给药尘服下的时候，药尘已经好的差不多了。他的眼眶红红的，像是要滚落下泪来。<br><br>萧炎低下头，吻上他日思夜想的人，他撬开药尘的牙关，将自己的气息霸道的推送入药尘的口腔。药尘支起身子，搂住萧炎的脖颈，加深了这个吻。<br><br>萧炎感受到滚烫的液体滴落在自己的脸边，怀中的人几乎已经无法自控，带着闷声抽噎的泣音和生涩的吻技。<br><br>他们都是如此深重的爱着彼此啊。<br><br>萧炎结束这个吻，用力的搂住药尘。<br><br>他听见自己低低的声音，这是属于男人的声线，“药尘，我爱你。”<br><br>怀里的人，他向来冷心冷情，跳脱又温柔的老师，说出了他曾以为这辈子都不会听到的答复， <br><br>“我也是。”<br><br>“萧炎，我也爱你。”<br><br>END

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-sub-2-chapter-5.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-sub-2.html)
