---
layout: post
title: 【完结】为悦己者容(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning: This post have adult content。



药尘身着青色丝薄长衫,他的修长的腰肢在半透的水色长裙下若隐若现，脚踝纤细，堪堪从裙摆处露出一点莹白的色泽来。

“小炎子，你看够了没有?”药尘半是嗔怒,他挑起眉，脸颊边却多了几分飞起的红晕。

萧炎喉头--紧，他慢慢的摩挲着药尘赤脚踏在地上的脚趾，脚尖微凉。他压了下去，将腿卡在那人的两腿中间，身下微鼓的帐篷无端的带了几许情色的暗示来。

他一只手抚上药尘的腰间，被腰带束好的腰肢柔若柳枝、纤细无骨，他慢慢的把手从腰椎滑到股缝，深凹的曲线将那人的身材勾勒出了个十成十。另一只手来到被层层衣裙掩盖下的情动之处，隔着一层轻薄的布料磨蹭着那人的凡根，隔靴搔痒虽不顶事却唤起了药尘早就食之髓味的身子，他身下已有些空虚的湿意来。

药尘羞的眼角发红，不知是因为不同于往日一袭衣裙让做起这事来有些更加强烈的羞耻心，还是萧炎强硬的态度上让他比往日更加兴奋。他被撩拨的气息不稳，只能维持这压在地上的体位,低低浅浅的喘息。

“唔、嗯...”药尘眼尾泛着红，身体里叫着渴求。他微微抬腰暗示性的顶了一下萧炎的胯，被卡住的地方贴合的更紧密的些。

萧炎凑过去吻了吻药尘的嘴角，道，“每次都是我主动，这次师父也主动一次好不好?”他的声音凑在药尘耳边，却像是直接从脑袋里响起来似的,落在药尘的心里清晰的不得了。

听了萧炎的话，药尘的脸颊边一片绯红，又羞又气的偏过头去，身体却像是作对似的对萧炎的一举一动更加敏感。

萧炎并不着急，只是维持着这个这个姿势僵持了一会儿，他两只手并不安分的在药尘的身体各处游离，探进那窄窄的股缝,揉捏着那半大的红樱，他点燃着欲火，却偏偏不给予药尘。

药尘拧着眉，又像是委屈又像是隐忍，他两股间的布料被早就情动时敏感的身子分泌出的液体濡湿。

感觉到药尘内心的天人交战，萧炎觉得还得再加一把火才行。他拨开药尘散开的前衫，露出白润的胸膛来，开口含住胸前挺立的红樱，舌根压住那充血的乳头,细细的研磨着这小巧的凸起，微用了点力，吮吸啃咬这因兴奋而发硬的乳首,上面的每-处细褶都不放过。

按理说男人是不会因此而有感觉的，可是药尘偏偏觉得自己下身，在这样的爱抚下就已经被撩拨的发硬，他呻吟了一声，是他自己都没有发现的嘶哑柔媚。萧炎将自己的老二在那翕张的穴口处试探，巨物让后穴有反应的分泌出更多的爱液，湿湿滑滑的淌在了他光裸修长的两腿之间，甫-动作，就牵扯出更多的银线来。

明明还没有进入，药尘却觉得自己已经经历过一番高潮，下身硬的发疼却总得不到抒解，后庭空虚的渴求着巨物的进入，两种欲望折磨着他，药尘眼睛里含着泪花，磨蹭着萧炎的胯部想缓解这种饮鸩止渴的欲望。

萧炎抬起身，将药尘抱到自己的腿上，两人面对面的拥着，同样精神的下体摩擦着，碰撞着，让药尘觉得未能缓解丝毫的欲望反而却更加的想要被填满。

萧炎握着药尘的手来到药尘已经湿漉漉的后庭，炼药师的手指修长，能够在各色的药草之间配比出最适当的比例，但是药尘第一-次知道，原来炼药师的手还能用来做这档子事。

“老师，自己来。”萧炎已经撤回自己的手，看着已经是满脸通红的药尘，嘴角却带着揶揄的笑容,像是偷腥的猫。

药尘巴巴的看着萧炎,却在触及对方虽然纠结但毫不动摇的表情时，放弃了萧炎会软下心的念头。他咬着唇，将自己的一根手指伸入那已经湿滑一片的后穴里，萧炎虛控着他的一只手，他只能肩膀靠着萧炎的肩借着力，而后自己微微抬起臀，将自己的一根手指伸进去扩张。

萧炎从善如流的低着头含住药尘的嘴唇，舌头撬开药尘的牙关，加深这个吻，药尘被吻的喘不过气，而一根手指还在后穴里吞吐，他一时使不上劲，手指马上就要从后穴里滑落时，萧炎却眼疾手快的托住，将那只手指又往药尘的深处送了送，他享受着药尘鸣咽着、夹杂着哭泣的呻吟，“老师，继续。”药尘被折腾的没了力气，可是萧炎却很受用，他将药尘往自己身上托了托，“这样的扩张待会进去会是很痛的哦。”

药尘垂下眼睛,颤抖着又加了一根手指，两只手进进出出发出卟滋卟滋的水声。药尘似是痛苦又似是愉悦的低叹一声，后壁柔软的穴肉将他的手指吃的紧紧的，还带有粘稠体液拉出的细丝。他稍微扩开了自己的手指，有些吃痛的低呼一声。

萧炎就趁着机会深入的吻住药尘的唇舌，被吻的嘴唇大张着，垂涎顺着未合拢的嘴角滴在两人的大腿处，亮晶晶的闪着光。

萧炎帮着药尘的手指分开，呈剪刀状抵开他的后穴，内里的褶皱就这样袒露在空气中，粉嫩的内壁在不停的开合，像是秋夜里忽闪的隐隐绰绰的的烛灯。他又加上了自己的一根手指,坏心眼的按着药尘身体内敏感的那一点，逼出身上人更多的呻吟，直到扩张到能够容纳自己的平日里的尺寸时才作罢。

“这样、可以了...”药尘低声说着，耳廓都羞的发红，萧炎不作答，却是轻轻地朝着药尘的耳朵里吹了口气，不出意料的获得了药尘的一阵轻颤。

“咿呀--”萧炎故意拖长了声调，“老师为什么不自己坐上来呢?”他拍了拍药尘颤抖着的臀，白嫩的腿根处混着分泌出的前列腺液还有之前在他的舔舐下的唾液，那处已经是一片泥泞。

药尘咬着唇角,低垂着的眉眼很好的遮住了他的羞涩，他磨蹭着身子，身体的后穴将将吃进了萧炎的半个头——而萧炎稍用了点力，就止住了没什么力气的动作，药尘悬在空中，身下两人交合的地方若即若离。

“小炎子，，你到底想怎么样...”药尘羞红了一张脸，下意识的向下压低了身子，小声地、难耐的低喘着。

萧炎两只手钳制住药尘的双手，用异火变了道细棱棱的红绳，将药尘的双手捆住，他一边做一边解释道,“我已身化万火,此番算不算的灵肉交合呢?”

药尘不知该如何作答,他感受到那细密的异火绳将他身体勒紧，不痛却有着难以摆脱的情欲，从四面八方涌来。

“老师，抬头。”萧炎将药尘绑好后，就将药尘搂到自己的怀里，指着不知何时出现在空气中水波模样的镜子，用手抚慰着药尘硬的发痛的下身,边撸动一边说道，“老师可知道这是什么功法?”药尘没眼看镜中被徒儿玩弄的自己，他垂下眼睑，道，“御水决，玄阶中级。”

萧炎手抬起药尘柔软的下颌，一边道,“不过是一本玄阶的功法，却有些妙不可言的用处，是吧老师?”他刻意撒长了尾音，“老师怎么关顾着自己舒服，不帮忙抒解小徒儿的呢?”

他这个徒儿说的坦坦荡荡，奈何药尘却像被烫着起的弓起身子，脸色羞的发红。

“闭嘴...”药尘伸手去捂萧炎的嘴,萧炎顺势拉着药尘的手解开自己的裤头,早就硬邦邦的性器从裤子里弹出，被药尘略显冰凉的手-握，是说不出的畅然。

“老师...您就帮帮我嘛~”萧炎按住了药尘的手将自己的性器抵在药尘的掌心，脖颈交缠，磨蹭着那人的面颊，讨好似的恳求。

药尘早已面容羞红，却还是低下头，含住萧炎的性器，唇舌在齿间逗弄萧炎的硕大，略有些吃力的上下吞吐。

萧炎舒服的说不出话来，只是微闭着眼。药尘有技巧的吸允，他熟悉萧炎所有的敏感点，欢爱中又无不温存。

萧炎含住药尘耳垂，放肆又恶意的逗弄，他略使了劲，将自己的性器抽出然后送入药尘柔软的后穴，忍着自己早就坚硬的下半身，加快了他手上的抚慰着药尘性器的动作，然后向药尘耳边吹着气，轻声道，“您就抬起头来看看，师父您自己是多诱人。”

他一边说一边撺掇着药尘，药尘抬起眼皮,看着光裸着身体的银发青年身上被细密的丝线捆缚勒出红痕，青色的长裙下露出--点被不断抽插的后庭，身前饱满兴奋充血的性器在被快速的撸动，自己的两只手在捆绑在身后，只有那色情而具有冲击力的画面不住的往他的眼睛里钻...药尘觉得全身血液都朝着脑袋里涌，他低声的发出断断续续的呻吟，“哈啊、慢一点...小炎子...”

药尘喘着气,被操弄射出的过于强烈快感一时让他有些发蒙，他咽了口口水，将自己汗津津的手抹在萧炎的手背上，放松的大口喘息。

萧炎捉住药尘温柔的眉眼亲吻，而后挺身长驱直入那幽闭紧致的洞穴，药尘刚去了，身体还敏感的很，他抖索着身子颤颤巍巍的适应着萧炎的大力的鞭挞，“...慢一点...唔慢...”

“师父难道自己尽兴了就不管徒儿了么？”萧炎用力的将药尘贴紧自己的下身,硬的发痛的下半身终于得到缓解，后入的体位最让人兴奋，药尘的后穴分泌的粘液起到了有效的润滑。

药尘不安分握紧了萧炎的手，他能感受到萧炎勃起的青筋在身体里律动,“老师...”萧炎隐忍的唤了一声,身下的兴奋却又是胀大了几分。

萧炎从背后用力的抱紧药尘的腰，将自己的性器深入箍到药尘温暖的内里，深深地几乎让药尘觉得将自己劈了个对穿。

萧炎不再满足于药尘的动作，他将药尘狠狠的禁锢在自己怀里，激烈的箍紧冲刺，每一下都的撞击又狠又准。随着最后一下猛烈的撞击，萧炎尽数释放在了药尘的内里，同时也是累极了,浑身瘫软着抱住药尘，一动也不想动。

“小炎子...放开我。”药尘推了推疲塌的萧炎。萧炎置若罔闻，也不愿将自己从那软湿的内里抽出。只是静静的抱住，就着这样的姿势将药尘圈在怀里，性器在那人的身体里停留，觉得温暖湿润如同养育生命的羊水。

萧炎睁着他黑黢黢的眼睛，嘴唇轻轻的啄了药尘的下唇一口，道，“老师，我爱你呀。”

药尘半是无奈半是甜蜜，他脊背后弯将下身抽离，却没想到带出身后粘稠的白浊，无奈的摇摇头，“我也爱你呀，小炎子。”

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
