---
layout: post
title: 【完结】欢(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning: This post have adult content。



#### 今天下雨，天气阴沉，很适合搞点颜色。  


萧炎漂浮在半空的时候，半个身子虚浮着，也不知道自己在哪里。他第一次运用斗帝之能破碎虚空，此刻脑袋里还蒙蒙的。

床上有道白色的人影儿，看起来很是熟悉。

他飘过去凑得近些，年轻版的药尘赫然出现在眼前。

药尘很好看，不是他后来遇见的沉淀了很多岁月的好看，而是骨子里都带了点风流肆意的年轻，像春天里河岸边飘飘的柳叶，柔柔的。 他知老师年轻时云游大陆，孤身一人上路且这片土地上又有着那么多的奇伟瑰怪，想必一路行来也少不了吃些苦头。

那白色的人儿面色笼了层红晕，整个人都浮了层朦胧的水光。他在打坐，坐的端正笔直，却蹙着眉头，呼吸也有几分不正常的急促。

萧炎没敢凑的太近，怕自己灵魂力量不知道什么出现波动，打扰了药尘。就在他不知出了什么问题之时，药尘睁开了那一双泛着水光的眼睛。

暖红色的眼眸像是盛着红玛瑙般，纯粹而深邃。药尘并不能看见他，除此之外，房间并无一人。但药尘还是抬手放了个印，足以隔绝任何来自外界的干扰。

正当萧炎好奇时，让他目瞪口呆的是，药尘正缓缓解开自己下袍，脸色也带了层不正常的羞怯。亵裤在缓缓褪去，玉色的修长的大腿就这样完整的呈现在萧炎的面前。

同为男人，萧炎当然知道药尘在做什么，只是没想到头一次破碎虚空就撞见了这等好事，真不可谓不刺激。

只是想来老师一向清心寡欲，难不成此等生理需求全是用手？

很快萧炎就知道自己想错了，药尘的胸口处有道火印儿，看起来像是一道邪火。凭借药尘九转斗尊巅峰的修为，用斗气压也不太难，但是唤醒的生理需求还是要解决的。

萧炎背过身去，此时已是口干舌燥，心底里默念了好几遍清心诀，可床上的低哼声还是一个劲的往耳朵里钻。他忍了许久，感觉身下的欲望被这哼哼声勾起，此时已是抬了头。他鬼使神差般的回了头，他的风流心思自己当然知晓，只是半点没敢透露给老师知道。

这难不成是天助我也？老天爷念及他对现在的老师止步于授受，竟大发慈悲让他破碎虚空中来上年轻的老师？敢这么想的大概这天底下估计也就萧炎这一人了。

老师微眯着眼，衣裳半敞着，手上的动作并未停歇，可手法到底还是生涩，看上去倒是真的不通情爱之事。萧炎喉结滚动，眼睛一刻也不眨的盯着床上那人。

“唔……”药尘没压住的呻吟从喉咙间冒了出来，他整个人都弓紧了身子，脚面绷得紧紧的，手抓着身下的床单险些失了力气，可身下的欲望并没有半分消减的趋势，还是昂首挺立着。 药尘到底还是手法不熟，下身得不到正常的刺激自然也无法释放。药尘被着灼人的邪火烤的浑身发烫，此刻也觉得难挨的很。他松了手，下身不自知的磨蹭着床单，想缓解这灼人的欲望，奈何邪火攻心，此番举动不过饮鸩止渴罢了。

药尘的喘息几乎要压不住了。

萧炎陡然觉得呼吸一滞，气息没控制好，竟是漏了出去。似乎有什么热烫的液体从鼻腔涌出，他人一愣，抬手摸上自己的脸，手指上沾了猩红一片的血迹。

草，流鼻血了。

萧炎顿觉浑身发烫，看到吃不到，最窝心的事儿也莫过于如此。他气恼的骂了声娘，却听见一声因为沙哑而性感的清冷语调，“阁下躲躲藏藏，所为何事？”

药尘的声音里带了些愠怒，手一抬，萧炎猛然觉得之前空间对自己的禁锢都消失于无形，只是没料到自己竟是从半空出现，一个趔趄，捂着鼻子，就这样狼狈的出现在药尘的面前。

药尘也忽的愣了一瞬，他没想到出现的人竟然这么年轻，几乎还是个年轻的少年。在他预想当中，有本事遁了他的结界的，除了八族那些不出世的老怪物，便再无人可破，而像他这样的九转斗尊巅峰在明面上的中州几乎是无敌的存在了。

药尘此刻已是穿好了衣服，只不过松松垮垮的没遮住什么，反倒更有些挠人心肺的痒痒。一层单被也盖在了自己身上，动作尤为迅速。被汗水濡湿的长发顺着后颈贴着背，连呼吸都带了些热烫的气。

药尘难得皱了眉，冷声道，“你是谁？”

萧炎揣着明白装糊涂，敛了神色佯装冷硬，“和你有什么关系？”他本黑发墨色，黑白分明的俩眼珠儿如白水银里的两丸黑珍珠，又深邃又明澈。

药尘显然是低估了这人的没脸没皮，想动手，奈何满涨的欲望让身子软成了一滩泥，浑身酥麻的没了力气。他咬了牙，颇有几分切齿的味道在，“阁下不知什么喜好，竟做出如此卑劣下流的事情来。”

萧炎轻笑一声，似乎已经打算装到底了，走到塌边掀开那层薄被，嘴角带了几分暧昧的笑容，“在下岩枭。我没什么爱好，就是比较喜欢助人为乐。”

危险的气势让药尘心中警铃大作，虽然他从未见过萧炎，但是却意外的并无特别排斥的感觉，萧炎弯下腰凑近了过来，温暖又干燥的气息便将药尘裹在其中。

药尘睫毛微颤，未等萧炎进一步动作，便手锁住了萧炎的脉搏，一股子斗气便释放出威压，哑声道，“别动。”未料萧炎一声轻笑，竟反客为主，毫不费力地按住药尘的手，药尘立即便感觉浑身似乎压了座沉重的大山，竟让他丝毫动弹不得。

药尘心里一惊，想到自己这次大概是玩脱了，连自己都赔进去了。谁能想到这剑眉星目的少年竟有这一身可怖的修为。

萧炎上了床，出乎药尘意外的他竟熟门熟路的坐在自己的身后，一只手从背后掩住他的眼睛，一只手拨开他的衣衫，来到那旗帜高耸的地儿，充满技巧的上下揉捏。

药尘背靠在萧炎的胸膛，说实话，他还从未与别人这么亲近过，更遑论自己的三寸还拿捏在别人的手里，药尘只觉自己浑身都僵硬着，下身愉悦的酥麻也没能让他放松。

萧炎轻轻的“咦”了一声，然后将自己的脑袋凑过来，将药尘搂在自己的怀里，低头含住药尘的耳垂，而后向耳朵里吹了口热气，含糊道放松。然后将自己的手腕递了过去，说道，“你要是不放心，这是我的脉门，你拿捏着就是。”

药尘依言搭上了萧炎的命门，有力的脉搏在咚咚的震动，如此的鲜活。他现在眼睛被捂住，被剥夺了视觉只觉得感知相应提高了不少，就比如他现在抵着的胸膛竟是如此的柔软。

药尘渐渐放松下来。

这其实是个很羞耻的姿势，药尘甫一放松，全身的热血便朝着身下涌去，身下那家伙便再次精神了起来。

萧炎不知从哪里弄来一瓶精油，拔出瓶塞，混合了油脂的熏香便一同飘散了出来。他将自己的外袍撕了一块布条，蒙了药尘的眼睛，腾出两只手来，将润滑油倒在自己的手上，轻轻在掌心揉搓，暖热的熏香不仅使人放松，更是勾起那若有若无的情动。

他将自己的手覆在那勃起的茎部，上下抚摸着套弄，药尘爽的眯起了眼，下意识地腰往后缩，却意外的抵住了身后硬硬的物什。药尘愣了一瞬，反应过来那是什么时，已是羞得脸上燥热。

萧炎却像是并未感觉似的，他正专注于如何尽可能的放松药尘的身体，让这第一次变得轻松些。他将大拇指和食指并成个圈，打着圈儿绕着龟头冠，伸出舌头湿湿热热的舔着药尘的耳垂，又暖又麻像电流一样通进身体，药尘不安分的略微挣扎着，喉结上下滚动，又哑又媚的呻吟压也压不住。

那又硬又热的物什抵着药尘的后臀，像是实在忍不似地隔着布料在缓缓摩擦。萧炎已是热的满头是汗，实在觉得这活真正是考验人的意志力。

他将自己的衣衫也三下五除二地褪去，转了个身让药尘正对着自己的方向，下身已是硬的像块铁，萧炎额头冒着青筋，声音哑的比起药尘也是不遑多让，唇舌暖烫，一声一声叠着唤着药尘的名字。

药尘被蒙住了眼，迟疑了片刻，萧炎似乎察觉到药尘的犹疑，受不了且下意识地闷声低哼，连他自己都没意识到的带了几分撒娇意味的讨好，凑过去唤着老师老师。还未等药尘做出什么反应，整个人便压了过来，撬开单薄的唇瓣，一气呵成地侵入那温暖的口腔。

药尘震惊的睁大了双眼，但被蒙着黑布谁也看不见。

萧炎被满身的欲火焚烧，什么徐徐图之的念头也顾不上了，他的心里一直叫嚣着上他上他，让这人里里外外都沾满他的气息、他的味道，将这人拆吞入腹，将这人操哭。

将高高在上的药尊者拖入欲望的深渊。让他清冷的老师只知道他一个人的名字。

萧炎的身体不知比药尘烫了多少倍。

他结束这一缠绵的亲吻，来到刚刚被他细致爱抚的地方，用指腹推压包皮系带，稍微带了些力道，轻笑着发现药尘浑身颤栗地几乎不能自已，眼尾泅出嫣红的生理性盐水，药尘仰着头，失神的粗声喘息，白色柔顺的长发就这样顺着脊梁垂落下来，如三千银白色的瀑布。微微托起阴囊，用舌尖刺激与后穴半拇指长的会荫，触电般的感觉像是瞬间蹿进了人的五脏六腑，药尘刺激的性器微微颤起，抖了抖似乎就要射出些许的白浊，却被萧炎眼疾手快的堵住马眼，强烈的高潮给被堵住的入侵感瞬间击垮了药尘的意志，他呜咽的哭出了声来。

强烈的刺激让那一直紧绷着的后穴断断续续的吐出些许透明的肠液，萧炎用指腹挠了挠，带出透明的液体，又借着肠液将一根手指进入那微小的穴口，慢慢将穴口弄松了些。

药尘从未受过如此强烈的快感，整个人都处于高潮过后的余韵中，但是被侵入的后穴仍旧给他带来了异样感。药尘睫毛间挂着未干的泪珠，拧着眉，似是知道萧炎准备做什么，不安的捏紧了萧炎的手臂。

那微小的后穴已能进入三指，药尘也被这时不时来的刺激惹得发出几声变了调的喘息。萧炎极深沉的看了药尘一眼，若是药尘能看见，便能发现里面盛满了笑意。

萧炎用舌尖轻轻在穴口周围打转，药尘惊喘一声，手猛地松开萧炎的手腕，用力的抓紧身下的床单，燥热的脸上已是通红一片，刚刚这举动几乎击垮了他的羞耻心，满溢的肠液几乎能映出内里粉嫩的肉壁。

药尘狼狈的别过头去，嗓子哑的几乎听不出原本的声音，他知道萧炎的举动十分温柔，并未弄伤他。但隐秘处被破开的痛感还是瞬间让他忍不住痛呼出声。

药尘紧咬着唇，待萧炎进入了大半才重重一喘，撕裂的肌肉渗出血迹，勾起火辣辣的痛。他满头大汗，嘴唇也是一片煞白，药尘勾住萧炎的肩膀，恨恨道，“今日事过，你我两清，不要再跟着我了。”

萧炎在逼仄的穴内也不好受，听了药尘的话心中更是满是愧疚，想着就要退出药尘的体内。孰不知他刚动，撕裂的痛苦便再次席卷，药尘眼圈便瞬间红了，鼻尖一酸险些落下泪来，怒得呵斥道，“不要动！”萧炎这才是真正的进也进不得，退也退不得，僵着也不敢再做出什么动作，只是用他漆黑如墨的眼睛紧张地看着药尘。

药尘本当萧炎是什么专干这下流事的公子哥，行路之上来一场风流也并无不可，却没想到举动竟是这般生涩冒失，将他疼了个实实在在。他看着萧炎紧张的神色语气也不由得软了几分，他皱着眉头，没好气的拍了一些萧炎僵硬的身体，道，“疼的是我又不是你，这么僵干什么，放松。”
萧炎张了张嘴，却觉得喉咙堵得慌，未找到什么说辞，只好垂下头，竟有几分委屈似的。药尘显然被磨蹭的不耐烦了，他干脆拽着萧炎的肩欺身松了劲，放松身体，小穴便将那巨物整个儿吞进。

萧炎也光溜溜的，浑身并没有什么地方可供抓手，药尘只好整个人环着萧炎的肩，脱力的倒在萧炎的怀里。那一下进的极深，后穴被撑的饱满，若有若无的抵着前列腺，愉悦感才好容易压下了痛感，先前撕裂的血迹现在也起到了一些润滑的效果，倒不似刚开始的那般难熬。

看着药尘这般苍白脸色，萧炎已是心疼的不行，不止一次开始后悔自己为何如此冲动冒进，他端着药尘的脸，在那柔软的唇上轻轻一吻，是他平日药尘身上熟悉的清甜苦香。他抱紧药尘，却没敢有什么大动作，隐隐的带了几分哭腔，“对不起。”

药尘没作声，他这才感受到萧炎身上的气味，干爽、清朗，他抹去了萧炎额上的汗珠，放松了自己紧绷着的身体，其含义不言而喻。

萧炎没敢轻举妄动，先慢慢抽插了几下，待药尘适应这律动，方才渐渐动作了起来。正中的穴口泛着潋滟的晕红，每次抽插便带出几挂浊色的白丝，短暂的试探过后勾起食知髓味的愉悦，情欲逐渐烧起来，萧炎的冲撞便如疾风骤雨，他滚烫的手心覆上那凹陷的腰线，被汗水沾湿的视线带了几分朦胧，他看着药尘的眼睛，道，“老师，我中意你呀。”

药尘双睫被汗水濡湿，疲倦的眨着眼睛，看着萧炎却带了几分显而易见迷茫。他的身体像是海面上暴风雨中颠簸的小舟，差点被波涛撞的支离破碎，他抚着萧炎柔韧的肩膀，神智逐渐模糊，呢喃着道，“无妨。”

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
