---
layout: post
title: 【完结】中毒 Chapter 8
author: 银河树
---



屋里熏了檀香，有着镇定安神、行气温中的效果，药尘展开纸笔，研了磨，一手行楷如行云流水。人道仲淹笔法瘦硬方正，清劲有法度，亦如其人庄严清澈，药尘约莫也有几分字如其人的味道的，和缓飘逸，出尘绝世。<br><br>鎏金砚台点了徽墨，墨香四散，也许是修身养性的。药尘写完几张信纸，意趣一来便练起字，奈何一夜荒唐云雨，身下多有不便，连写了几张也未曾写好几个字，倒是揉做了一团不愿再去写了。<br><br>屋外萧炎还在跪着。药尘本以为萧炎见他不开门，便会知难而退，孰料萧炎却是那样固执。药尘心下微乱，觉得麻烦极了，他不知自己到底何处之好，竟让自己的徒儿对自己如此执着。他左右踱步，忽而天边一道闪光炸过，却是起雷了。<br><br>晚秋时节天气变化的快，不一会儿便是下起了大雨。一阵风似的刮过，雨水霹雳啪嗒的下落，浇在地上，带了阵阵回响。青石板台阶凉，黑色贴身长衣被雨水浇透，湿漉漉的黏在身上，勾勒出萧炎年轻有力的身躯。也就是这具身体，带给他一夜欢爱，意乱情迷。<br><br>药尘不禁扪心自问，他真的如此抵触萧炎么，那当然不是的。可是伦理纲常，他又那么可能去做天下人的笑柄，成为茶余饭后的谈资。即是如此，那他还是离开才好。<br><br>他捏碎了手中的星玉。只是瞬息，风闲便踏空而来。<br><br>药尘整理好自己的表情，倒了酒，煮了茶。换了副笑眯眯的表情看着自己的好友匆忙的样子，带了几分恶作剧的心思。风闲来的急切，怕是药尘遇到了危险才捏碎星玉传告他，孰知那人好端端的坐在藤椅上，一副看戏的表情。<br><br>风闲带了几分薄薄的怒气，眉毛一挑，大又几分兴师问罪的气势。药尘也不恼，推了茶水，只是懒懒的躺着。他的白衫只是随意的裹着，品茶却也不好好品，动作之间落落大方，却偏有几分欢爱过后妩媚的意思来。<br><br>风闲开始只是奇怪为何药尘浑身一股懒劲儿，再仔细一瞧脖颈上有露出点微红的牙印，他是个何等玲珑剔透的人物，心下已经明白了七八分。他咳了一声，心里暗骂萧炎将他原本清清白白的好友弄成这副勾人的模样，反倒将他闹了个大红脸。他喝了口茶，将歪出的心思拽了回来，好整以暇，静候药尘开口。<br><br>药尘拿了茶盏，不再把玩，一口抿下，嘴里泛来微苦，他的神色便也带了点苦意。他声音已不是朗朗少年，多了几分寡然的萧索，道，“星陨阁这么多年来，真是苦了你了。我云游四方，这阁主的责任却是没担过几天。”<br><br>风闲与药尘何等默契，他已猜出药尘想说些什么，他声音冷然，“那便不要走。”风闲放下手中茶盏，站起来看着好友双眸，道，“你意如何，我难道不会知晓？”明显便是生气了。<br><br>药尘只是看着手中茶叶浮浮沉沉，没有说话。许是心不在焉，又或者再想些别的什么事情，茶叶舒卷，亦如他心情起起落落。药尘声音愈发低了下去，他道，“不错，果真什么事情都瞒不了你。你心思明澈，只是我身在局中，左右也看不透。”他似是揶揄，又有些疲惫不堪，“天下人何看？我又如何自处？风闲，你又如何知晓？”<br><br>风闲看着药尘平淡却落寞的神色，不知该如何劝慰，他摆了摆手，最终放弃道，“你走便走是了，我不拦你，只是你那徒弟可别扔给我。”<br><br>药尘笑了，神色淡淡又有些说不明白的忧伤，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。他大了，总不该处处粘着我。”<br><br>萧炎在门外跪了三天。三天之中无一晴日，深秋渐凉的雨水压低人身上的温度，为即将到来的严冬做着铺垫。萧炎的耳边是单调的雨水声，从淅淅沥沥到大珠小珠落玉盘的清脆，到夜晚无一人的深重与肃杀，他一直面对着的屋子，却总是黑的。<br><br>夜雨频滴，萧炎顺着心中的思绪回忆起了很多往事。从初见时飘散在春光里的晨曦，到第一次制造佛怒火莲时护佑在自己身前的透明灵魂，收服陨落心炎时无言的十五日陪伴，每一次都耗尽自己的全部力量，却只为了他这个年轻的、一无所有的少年。<br><br>萧炎咧开嘴笑了，却猝不及防的呛住了一口雨水，他急促的咳嗽了几声，而后又重新挺直身板。屋檐下豆大的雨珠织成网，黑夜中倏尔闪过的雷电划过一丝短暂的透亮，漫长的黑夜似乎无穷无尽。<br><br>“我心昭昭，日月可鉴。”他记得他在老师面前表露心迹时是那样掷地有声，他奉上一颗赤子之心，不会蒙尘，永远鲜活。<br><br>狂风暴雨袭来时，总是天地间变色的。一些挺立的大树被吹弯了腰，纤细的树枝被摧残折断抖落泛着黄的秋叶，像是一片凋零，凄风苦雨。强者如萧炎境界，吐纳间也会发生天地异象，和这却又有所不同。斗气像是一根棒子，把天地搅浑、翻滚，是雄狮怒吼时的威严和一丝丝人为的狰狞残酷。而狂风暴雨这种纯粹的自然之力，则是让人在陡然高出的宇宙中感觉到了渺小。<br><br>周身的雨恍然静了一晌。<br><br>萧炎急急的抬头去看，“老师……”剩下的话没有说完就被重新咽回了肚子里，他换上得体的表情，将意外流露出的感情悉数藏好，“风尊者。”<br><br>风闲没有意外萧炎的这副转变，他撑着伞，为萧炎遮去这似乎无休无止的从天空中掉落的雨，道，“药尘已经走了，他托我照顾好你。”<br><br>萧炎却好似没有听见一般，只是问道，“几日前？”<br><br>“两天前。”<br><br>萧炎立刻站起身来，却因为跪地太久而失去了知觉，这么一动像是针扎般的酥麻。萧炎咬了咬牙，用手撑着地，不顾还在痉挛的大腿肌肉，强迫自己站立。<br><br>风闲没有看他，只是注视着眼前的房屋，心里眼里同样横亘着一片沉默。他最终还是缓缓道，“他给你留了东西，在屋子里。”<br><br>说罢，便是撑着伞，头也不回的走了。<br><br>萧炎推开门，屋子里的檀香还在缓缓地燃烧，飘忽出一丝熟悉的气味。桌子上燃了一盏小灯，是前不久刚剪过的灯芯，烧的还很明亮。案上留了张书信，还有一瓶丹药。<br><br>他似乎能想到老师在案边俯首写字的模样，也许犹豫寻思了很久，最终在纸上只留下两个字“勿念。”丹药是驱寒的，想必是心疼他在屋外跪了这么多天，便先为他准备好了丹药。萧炎发梢还滴着雨水，可他却感觉身上无处不熨帖。他嘿嘿的傻笑着，将手里的瓷瓶贴紧心口，心底里便又泛上一层暖意。<br><br>一旁的书案上还有揉皱的纸团，萧炎便也尽数打开。黑色的墨迹干透，宣纸上墨韵清晰，骨气兼蓄，里里外外的萧炎二字浸透纸背。他想着那人是怎样温柔的眉眼，是怎样在摇曳的烛光下一笔一画，回过神来又是惊觉自己的心思而把纸揉作一团。<br><br>萧炎描摹着瓶身，他想，老师，我总归不会让你走。<br><br>他低下头，亲吻案上的宣纸。少年俊秀的容颜在烛光下似是入了画，他滚动了喉结，无声的嘴形赫然是两个字——药尘。<br><br>我爱你。<br><br>END



[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/16/post-1.html)
