---
layout: post
title: 中毒Part1 
author: 银河树
---

#### 梦觉、透窗风一线，寒灯吹熄。那堪酒醒，又闻空阶、夜雨频滴。
#### ——楔子


## Chapter 1

他手握瓷瓶，掌心相抵之时有着微冷的触感，又冷又硬的仿佛压在胸口的巨石，闷闷的让人喘不过气来。

韩枫的灵魂在里面。当萧炎把瓷瓶递过来时，他也不知道自己到底做出了什么表情。心旌摇曳的连同周围的声音都一并隔绝了去，像轰然巨响过后的一片死寂。

他曾是愤怒的、憎恨的、悲伤的，可是这些都不足以形容他此刻的感受，是从心底里泛上心头的一点冷，再到指尖，麻木的近乎索然，冰凉而不知何所起。

可是这明明是温暖的秋色，枫叶成林硕果累累，是天边的一抹残红勾染了淡色的天穹。

他手一挥，放出了一个空间结界。确保他与他的对话无人知晓。

他是药尘。他是韩枫。

当那一缕灵魂飘荡出来的时候，是久不见天日的虚浮。眼中的厉色已被抹去，化成了恶毒和疯狂。他身上有风闲加之的生不如死的功法，也有萧炎日夜的异火焚烧。

可他曾经也是药尘最疼爱的徒儿啊！

数十年的日夜陪伴，耳濡目染的悉心照顾，毫无保留的倾囊相授，药尘不知道他的教导到底出了什么差错，竟让他在一条邪路上一去不复返。

韩枫的眼神刻骨而凶狠，药尘负手而立，所有的情绪都消失在这淡漠的秋风中。从刚刚开始药尘的脸上就已经浮现苍白，还有目光中浓重的无法掩饰的疲倦。

两人只是默默对立，空气里是压抑的蝉鸣。晚秋，夏蝉，苟延残喘。

最终还是韩枫笑了。他的笑容里不着一物，却丝毫未让人觉得风轻云淡的意味。他的一生都在费尽心机的夺取，他知不知机关算尽到头来只不过一场虚幻？

他道，“老师，我恨你。”

药尘脸色又苍白了几分。

“我恨你将我拾来，却从未正眼看过我。”他的话语里有着报复的快意，“我恨你从未信任过我，你也从来不了解我，只将我作为你心中一道完美的幻影。”

“师父，究竟是欺人还是自欺？”他不再笑，却恍如疯魔。

药尘恍恍惚惚，竟似咳了一地的血。

韩枫似是感到他大限将至，灵魂开始飘散，他道，“‘韩枫’、‘韩珊珊’，我们都姓韩，老师，你究竟有几分是在看我？还是再看那个已经湮灭在大雪里的人？”

“年少时我不知天高地厚，一心想超过师父，也许这样师尊就能回过头来看我一眼。”韩枫的眼底有些怀念，他看向药尘，他从未见过药尘动摇至此的样子，已说不上是快意还是哀伤。

“老师，此种毒药，无色无味，中毒之人，如万蚁蚀心，五脏俱裂，痛不欲生。”他又恍如回到从前，嘴角挑起几分邪气，“您以后可不要再在同一个地方跌倒两次了。”

药尘看着韩枫，像是要从他最后的话中品出什么不同的来，他嘴角的鲜血近乎扎眼，神色晦暗不明，却仍笑道，“你是我的弟子。不管你犯了什么错，都是我的教导无方。”

“我不要做你的弟子。”韩枫笑声已变成低低呜咽，似是沙哑又像是声嘶力竭，“药尘！我永远也不会原谅——”后半句还未说完，灵魂就尽数化为碎片，脆亮的如同漫天的雪花。

药尘从刚刚开始就只是笑，笑的神色里多了虚妄，笑的眼睛里多了一些晶莹易碎的东西。他的大弟子，终究以这种方式为了他们的最后一别做了纪念。药尘看着手心，手心里是从身体里不断涌出的鲜血，他未觉得痛，只觉得悲伤。


## Chapter 2

他的心口仿佛有一团烈火在熊熊燃烧，强压下去的疼痛此刻又尽数浮现。药尘尝试用斗气逼出体内毒素，才发现那毒已然深入肺腑。

终究是被韩枫胜了一筹。

药尘嘴角有着说不明的笑意，是流于眼底、压在心里的讽刺。他的大弟子穷其一生想超过他的老师，为此不择手段，干尽伤天害理之事，这个愿望在他身死之际最终得偿所愿，哈哈，果真是天道好轮回！

按药尘的实力，本不该如此轻易的着了韩枫的道。可惜药尘早已把骨灵冷火赠与萧炎，听见韩珊珊的名字又心念波动，加之当年韩枫给他下毒时也用了系出同宗之毒，虽重塑躯体，但余毒早已深入灵魂，此刻又是再度勾起从前的未清的毒素，两种霸道之极的毒素相互交融时，已然发生变化，在药尘体内肆虐的更为凶猛。

“咳……”药尘感觉喉头腥甜，咳了一声竟吐出黑色血块，“……竟是真的想置我于死地啊。”想到这儿，从前的种种愤恨反倒消失于无形了，这剩下冷似坚冰的一种寒凉。

因为药尘突然发现了一个事实，他曾一直以为是自己不让韩枫修炼焚决，年少叛逆加之慕骨在一旁挑唆，才铸成韩枫大错。可如今他才发现，无论他从来多少次，韩枫亦不会有所改变。是他药尘也罢，若不是他药尘，韩枫命运流转，拜在任何一个宗门之下亦是如此。弑师叛道，也不会发生任何改变。

原来，这从前种种，只是他瞎了眼，识人不清，造成身死殒命的下场。药尘想笑，笑这苍天欺他辱他，年少流离，在大陆上转辗挣扎，待好容易组建了自己的势力，收的第一个徒儿又是如此居心叵测之人，最终落得如此结局。

到了最后，药尘已不知道他到底在笑自己，还是在笑韩枫，他低声轻语道，“枫儿，为师当初是真的想助你成为这片大陆的顶尖强者啊……焚决再好，不过是逆天改命出必祸世的天道，可自己的造化，才是无穷止境的……”
可惜当时他不懂，韩枫亦不懂。

而如今，他已懂得。可是那个他想告诉的人，却是再也回不来了。

药尘这时非常想喝酒，他想念这种能把他灌醉、不问今昔的东西。欲买桂花同载酒，终不是、少年游。他已非少年，从中种种亦不过镜中花、水中月，人生得来皆虚幻，何不妨大醉一场，不醉不归？


## Chapter 3

药尘想到此，便去做了，他一向率性的很。

魂殿余孽在这片大陆早已被清理干净，中州大陆早已风调雨顺，虽不可谓祥瑞之世，但万年内已不会有太多动荡。

星陨阁山脚下是个寻常又热闹的小城镇，多是住着没什么斗气的裔民，也有一些二流的家族势力在此累世聚居。此时天色近晚，晚秋时节天黑得总是特别的早，秋风一起带来无尽的萧瑟，走在路上让人不禁打个寒战。

药尘一身素杉，许是沿边小城难以见到如此风神俊朗的人物，沿途行人的脚步都有所停缓。只见这是个生的极好看的男子，眼睛似是因为装了沉甸甸的心事而不甚明亮，但仍是温暖的，嘴角挂着闲散的笑意，无几分真心，反而多了几分疏离冷淡。

常人都知中毒不宜饮酒，药尘自然也是知道的。可是人生苦短，他一生从未纵情傲物，大半辈子醉心于炼药，清心寡欲，今日之事，就如同跌下万丈深渊，让他有些自暴自弃了起来。药尘要了很多坛烈酒。他一口一口的往下灌，看起来也是极好的风度，可是无人知晓他早已心如枯槁。

药尘不知喝了多久。他眨眼望去，已是月白风清夜幕低垂的时候了。打更声起，远处渔火忽隐忽暗的闪现着，灯火阑珊，加之了几分难言的惆怅。

“为何还不醉呢？”

药尘眼底似乎有流转的光华，他知他早该醉了，可是心里悲痛却未减少半分。若是将伤愁都酿成酒，那早该是陈年佳酿了。他招了招手，想要店家再上酒来。

掌柜的也是个经过大风大浪的人，知晓药尘定非池中之物，年轻时也曾跟随过圣手医仙行走江湖，年纪大了之后就在这小城买酒为生，过的平平淡淡的日子，远离是非。

他看药尘颇有眼缘，止住了前去送酒的小厮，自己上前好心宽慰道，“我看公子面色有中毒之象，若是再饮酒，便是要伤及修行的根基了。况且我家酒，后劲极烈，宿醉的滋味亦是难受的很。”

药尘眉眼微微一挑，已然有着三分的笑意，道，“无妨。”

掌柜的见药尘心意已决，亦不多费口舌，倒是亲自去后院拿了几份上好的美酒，盛与药尘。他微捻须发，沉吟道，“少年，往事多磨，酒能浇愁却不解愁。想我当年……”

药尘在听见少年二字就忍不住想笑起来，修为至斗尊以上就可容颜不老，故而他还是年轻时候的模样。可是他经历过的事情繁芜纷乱，也不知是多少人几辈子的时光了。

药尘听了几句，也觉得没意思起来，继而端详起手里的酒杯。举起酒杯，明月微亮，像是盛了满杯的月光，药尘觉得有些微醺了，将手里的酒一饮而尽，入口时生涩而绵长，下肚时是冰冷，但又瞬间勾起一团热火，药尘觉得胃部似乎架在火上烤一般，灼热疼痛。

一时间，竟是出了一头的冷汗。药尘觉得难受极了，他知晓大概又是毒发了，又呕出黑色的血迹，眼前便有些昏暗了。

他也不想在此拖累店家，提起斗气想离开，却又毒发更快。眼前一阵发黑，他看着店家门前重影，忽然一道黑色挺拔的身影占据了视野，他抬头望去，但也只是一阵模糊。可是他却绝没有错过那一声，“老师……”
老师，他默念。

药尘眼角被酒气熏染的绯红，像是刚哭过，让人心疼的很。

“小炎子……”药尘轻声低念，然后就失去了意识。


## Chapter 4

萧炎身着黑色长衣，衬得那人好一个俊美无疆。只是远远过来，就让人感受到其身上强大的气场，坚毅而明亮的眼神，像是明锐的鹰隼，睥睨天下万物。黑夜未消得他身上半分凌厉，倒像是一根离弦的箭，破空呼啸着。

也确实如此。萧炎本在后山修炼，但天色渐晚仍不见药尘回来，怕是出了什么事，一时有些着急，竟匆匆斗气化翼，一路寻了过来。

其实这担心是有些多余的，药尘如今身为大陆第一炼药师，又有着斗圣的实力，顶不济还有他这个身为斗帝的弟子，任是谁怕也只有讨好的份，不会被人欺负了去。

他是这么想的。可是见到药尘时，才觉得心被重重一敲，震得他整个人都有些发麻。他所见到的药尘，是恣意的，明快的，世间万物都不放在眼中的狂傲模样，他从未见过这般脆弱消沉的药尘，不是灵魂之力用尽的疲乏，而是从心底里满溢到眼角的痛心，他的苦透过那一点眸光变得那样触手可及。

萧炎在药尘倒下来的那一刻接住了他。他怀里的身体消瘦而清冷，是过于单薄了点。萧炎微微搂住，清浅的呼吸便喷洒在他的脖颈，是细碎的痒。

他扔下一锭金子后，略一施展斗气，宽大而有力的羽翼在夜幕中有着璀璨的亮光，提了气便抱着药尘离开了店家。

刚刚在一旁哆嗦的小厮见了萧炎离去，才借了胆子来到了店门口的木门边，张望着消失在夜幕的羽翼看，道，“这世上还真有仙人啊……”

掌柜的笑了笑，这普通百姓一辈子也没见过几个斗者，斗气大陆强弱之流自然也是不知道的。

萧炎乘着夜风，迎面而来的风让他的头脑的变得更加清晰冷静。他低下头看着怀里的药尘，药尘脸色苍白着，身子也是冰冷的，他收了收手，抱的更紧了些。

萧炎并不着急回到星陨阁，他只是在广袤的星空下漫游目的的飞翔，他的心思很杂很乱，在晚风的吹拂下倒变得几分明晰了。

双帝之战后，他就去找药尘表明了心意。说真的，他从一开始就没有想过药尘拒绝他的情景，因为他们实在是太适合了。萧炎不信，药尘时时从眼里透出来的担心和危险时毫不犹豫的挡在自己身前的背影，他会对自己毫无感觉。可是在一切都了结之后，药尘听完了他的话，竟不同寻常的沉默了，月光在他的睫毛下投下半明半暗的阴影，整个人都有些晦暗不明了起来。萧炎一时有些慌了，他想去拉药尘的手，意料之外的冰凉，仿佛怎么也暖不热似的，他的心口像是蚕在不停的啃食般疼了起来，闷痛的。

他的老师没有拒绝他，也没有答应他，他是那样的沉寂，像一潭静静的死水，无法言语的哀伤瞬间便席卷了他，他的眉间微蹙着，是永远也抚不平的皱褶。那时，他的老师很痛苦，眼底里是模糊不清的恍惚和隐忍，他不懂，明明他的老师是那么的爱他，为何却不肯答应他。

自那次以后，药尘便似刻意躲着萧炎似的，偶尔的交流也是那么的简单平常。可是萧炎分明察觉到药尘的悲痛和哀伤，但却带着这一切秘密，不肯与他诉说。


## Chpater 5

药尘觉得头有些昏昏沉沉的，他睁开眼睛时，入目的是一道天穹，闪烁而柔和的星星绣在深蓝色天幕上。

他动了动，在萧炎的怀抱里他很暖和，甚至有些过于热了，他嘶哑着嗓子，道，“我要去观星台。”

萧炎下意识的就想回绝，明明此刻回房间休息最好。但是看到药尘虚弱但坚定的眼神，他不自觉地叹了口气，飞去了星陨阁最高处的观星台。

岂非药尘拿他没办法，他也拿药尘没有办法呀。

当两个人的身份转换，原先被保护的少年成了这片大陆上绝对的强者，药尘有些苦涩的想，他还能给他庇护什么呢。

萧炎的速度很快，观星台四处是点点微末的星光，美丽的令人眩目。他放下抱在怀里的药尘，却仍是搂着坐在星陨阁楼宇上的瓦片上，生怕那人有些许的闪失。

药尘有些苦笑道，“萧炎，你不用这样。”

“老师，现在竟是连一声徒儿也不肯叫了吗？”萧炎声音低低的，倒是真的被伤了心。

药尘脸色一紧，他本是最受不了萧炎这副模样，总是心软依着这个没大没小的徒儿，现在他心里千回百转了一遭，却是什么话也说不出口，只是愣愣的沉默下来。

夜里凉，药尘中了毒，又刚喝了酒。虽然凭着斗圣的修为，压制和解决毒性只是时间问题，但是这种霸道之极的毒素亦会对身体造成不小的损害。

酒的后劲一点点上来，药尘没由来的开始犯困，他一开始还能勉强睁着眼睛，到后来他已是有些意识迷糊了。

“老师，我为你驱毒。“最终还是萧炎打破了两人之间横亘着的无言，这样的药尘他是心疼的，哪怕造成这一切的人是他自己，他亦觉得难以忍受。

药尘缓慢的但是执着的摇了摇头，他轻声道，“这点毒还奈何不了我。”

他闭上眼睛，一时竟有些昏沉，酒精强烈的气味从胃里散发，带来热浪，勾起下腹的邪火。药尘只觉浑身热的发烫，他下意识的往萧炎清凉的身体上蹭。

萧炎好笑的抱紧了些，施了个特殊的结印，让自己的体温变得低些，好让药尘舒服的靠在他的怀里。

他仔细端详他年轻模样的老师，他似乎见过药尘万般模样，又似乎他从未了解清楚药尘到底是个什么样的人。

他搂的愈发的紧了，药尘已有些睡着了，萧炎悄悄的凑过去，他小心的抵着额头，亲昵的撒着娇。月色下，那人身形清减，唯柔软的唇瓣在月色下那样的红润，像是红蔻落入玉盘，染的分外潋滟。

萧炎有些羞赧，他的心忽然猛跳如鼓槌，带着欢呼的雀跃，他先伸出舌头舔了舔那温凉的唇瓣，然后轻轻的落下一吻。是那样的柔软，细腻，还有那人身上淡淡的苦香清冷的药香，合在一起，是浅淡的甜。

萧炎忽然就有些离不开这柔软的触感，于是他加深了这个吻，舌头灵巧撬开药尘的牙关，在口腔里面温热的扫过，带来身下的人一阵颤栗。

他只觉得浑身热血上涌，正是年轻气盛的时候，身下已经起了反应。他觉得手中汗津津的，带着三分慌乱和七分欢愉。

萧炎去吻药尘的唇瓣，带着自己强硬而霸道的气息，像是要把药尘的一切统统拆吞入腹，他吻的大力而毫无章法，却能撩拨药尘最敏感的神经，药尘睡梦中下意识的迎合着萧炎的动作，呼吸略有些加重，喉咙里偶尔无意识的发出一两声破碎的呻吟。

萧炎解开药尘素色的长衫，白玉般的胸膛在月光下发出洁白的光泽，羊脂般顺滑的触感薄薄的覆立在那人清瘦的身躯上。

他忍不住去握那细软的腰肢，撩起衣服的下摆，伸出一只手套弄药尘的性器，药尘长期禁欲，何曾遭到过这样的撩拨。迷迷糊糊中只觉得从身下传来绵密的刺激，骨子里蔓延出一丝酥麻，从尾椎骨传入脊梁，带着久违的舒服感，不由得低声呻吟。

萧炎第一次干这事，下手也没轻没重的，全凭药尘轻重的喘息来判定自己的动作。萧炎看着药尘微红的眼角，身下也被勾起几分欲念，不由得加快了手中的速度。药尘哪里禁得住这样的刺激，萧炎略一用力，手里握住的性器昂首挺立，随后便尽数射了出来。

药尘刚去了，闭着眼睛浑身有些发颤，带了些莫名的羸弱的味道。萧炎只觉身下火气更旺了，他去吻药尘微蹙的眉，勾出眼角微红的情欲。他又俯下去加深一个吻，缓慢的深入一根手指。

药尘脑中天旋地转的，他极慢的睁开了眼睛，意识却仍是模糊的。他一抬眼便对上萧炎明亮的眼眸，眨巴了眼还未理清眼前的状况。

萧炎心中砰砰直跳，欲开口解释却没想好说辞，张了嘴又只能愣愣的闭上。而后发现药尘赤红色的眼眸里似乎蒙上了一层水雾，像是未清醒的样子，便遮住药尘的眼，凑过去吻。

药尘迷糊的挣脱了几下，未挣脱开便由着视野被一片黑色覆盖了。萧炎缓慢又锲而不舍的开拓，药尘觉得身下隐约觉得有些难耐，扭动着腰肢想要摆脱体内的异物感。他的意识模糊，只觉得自己摇摇晃晃的在无尽的深渊中摇摆，如同水中浮木。

然而萧炎并不知道药尘此刻的感受，他抽出放入药尘身体的几根手指，那小穴在东西抽出以后已有些空虚，在一张一合的，似乎在索要着什么。

萧炎看着药尘大腿根部摩擦出来的红印子，轻柔地低下头合了一丝斗气去吻，灵巧的舌头在小穴里肆意翻滚，带来说不出的快感。

药尘眼角逼出眼泪，浑身都有些发颤，梦中沉浮让他不甚清醒，却又有些逼真的过分了。萧炎合这月色的清辉，看到自己老师的身体因情欲而不自觉的染上薄红，再也忍不住了。

萧炎用力的去吻他老师的眼睑，手指在身下湿成一片的地方不断地弯曲进入，带着力一寸一寸的按过去，按到某一点时药尘打了个轻颤，像是从嗓子里挤出的两个字，“出、去……”而后一双眸子尽数睁开，泛起水光，眼角绯红，像是要流下泪来。

萧炎暧昧不清的笑了笑，却是坏心肠的伸出两指对准那敏感点，不知轻重的揉捏着，“哈啊！……”药尘翕动的睫毛，微张着被蹂虐的唇瓣发出一声惊叫，“不要…”

萧炎低下头，嘴角带了些匪气，抵着药尘凸出的喉结，轻轻的啃咬着，意味不明的说到，“老师

可知道我是谁？”

药尘睁开眼睛，微卷的睫毛上沾着泪珠，似乎动一动就能滚落下来，他歪了歪脑袋，像是在努力思考，随着萧炎的大力动作，声音莫名带了些哭腔，似乎在犹豫，道，“小炎子…？”

萧炎眼里精光一闪，将手指向内用力一送，强烈的刺激贯穿了药尘，他似含了春水的眸子已经是泪蒙蒙的了，“别……”

“是嘛……可我看老师可是快活的很呢。”萧炎亲了亲药尘的嘴唇，“老师嘴上说着不喜欢徒儿，可是身体却诚实的很呢。”

说罢，便将自己的性器送入那被开拓完全的后穴，初进入时较为顺利，萧炎继续深入，性器便又胀大了几分。药尘感觉身体里传来撕裂般的痛楚，后穴下意识的收缩，萧炎不上不下的卡住也有些难受。

“老师。”萧炎喘了口气，温柔的去亲药尘的眉目。药尘只觉得那痒意从四肢骨髓里带了出来，轻轻的磨蹭着萧炎的性器，而后顺从的放松身下的肌肉，萧炎顺势深入了几分，一下子倒是整根没入了。

药尘两眼迷离，插在自己身体里的性器却是坚硬如铁，带着灼热和滚烫的情欲，在体内不停的翻滚。他回抱住萧炎，破碎的理智拾回半分，又很快的湮灭在漫天的欲望里——

萧炎沉了腰，手虚虚的从前方绕过药尘的裸背，一只手小心的环着药尘的腰，另一只手绕上药尘胸前微挺的乳首，不轻不重的揉捏着，身下却是毫不犹豫，一下下都对准刚找到的敏感点，又湿又烫的肠道一层层的包裹住萧炎的性器，他每动一下药尘就轻哼一声，只觉得肠肉绞的他分外的紧致。

萧炎初尝情欲，也是大汗淋漓。他含糊着咬上药尘的脖颈，嘴里嘟囔着要给药尘做个标记。药尘痛的清醒了半分，倒是将这话听了进去，快感混合着疼痛，身下是颤巍巍的立了起来。

他得了巧，一时有些得意忘形，想占药尘更多的便宜。顺手从外衣上撕下一块布，灵巧的在药尘的顶端系了个结。药尘只觉得铺天的情欲找不到释放点，难耐的蹭着他徒弟的胯，低声呜咽着。

萧炎在药尘的身体里操弄着，却是渡了一丝斗气过去，将药尘未祛尽的毒引到自己的身体里，药尘迷蒙着双眼，任由萧炎的动作，在药尘全神贯注之际，萧炎便恶作剧般的用力一挺，换来身上人更多的轻颤。

“萧炎，你别……”药尘被弄的一时心猿意马，萧炎却是算准了似的合着他的动作有节奏的抽送着，逼得药尘眼角流出更多的泪来。

“老师，老师……药尘……”萧炎弓着腰，用了力气一下一下去撞击药尘体内的最深处，每一次都大开大合，抽出时软肉还有吸力般欲借还迎，再送进来时又是毫不留情的彻底贯入，药尘痛的狠了，从心底里烧出一团火，整个人都水淋淋的，闭着眼睛哼着骂小狼崽子。

萧炎有些好笑的看着在睡梦里也不忘骂自己的药尘，坏心思的撞了几下。药尘被束缚的前端就有些受不住了，他睡得沉，胳膊软绵绵的有些酥麻，伸手想去解开身上的束缚，却被操弄的更狠，“老师，求我，求了我我就给您放开。”

药尘头脑中一片空白，似乎难以理解萧炎的话，只是呆呆地望着萧炎，萧炎也不着急，还是大开大合的操弄着，偶尔一两下顶的深了，药尘声音软绵绵的打着颤，带着喘息，“呜……解开……求、求你……”

萧炎亲了亲药尘的唇，帮药尘解除了顶端的束缚。药尘身下被卸下束缚，一种强烈的快感从猛地传开，似乎浑身的情欲都有了出口，小巧的性器吐出浊液。

萧炎磨着药尘的腰，将药尘的双腿叠到胸前，“老师，你环着我的腰罢。”药尘额前已被汗水打湿，露出潋滟的水光，是说不出的艳丽。

萧炎眼里一道精光闪过，抱着药尘猛力一冲，用黑衣挡住自己怀里满目的春光，斗气化翼，一下子飞了起来。似是察觉到药尘的紧张，萧炎笑了笑，“这情事嘛，自然还是要到屋里去做。”


[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/16/post-1.html)
