---
layout: post
title: 【完结】原罪(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning: This post have adult content。



药尘双膝一软，跪趴在柔软的动物毛皮制成的毯子上。这是一处天然的洞穴，带着原始的野生气味，勾起人想挣脱束缚的恶劣天性。<br><br>他使不上丝毫的力气,全身的斗气都被魂殿邪恶的功法死死的压制——他本不该如此狼狈的，但是为了救这个被魂殿迷了眼的徒儿，他也只能以自身为饵作此一搏。<br><br>萧炎向药尘迫近，他没由来的感到了压迫感，心觉不妙，引出一丝斗气想唤起这人的清明，但是作用却微乎其微。萧炎俯下身，将药尘抵在坚硬但是干燥温暖的岩石上，萧炎的呼吸带了灼热，吹在药尘的发丝和他的喉结上，都牵起了欲说还休的暧昧。<br><br>萧炎嘴角是意味不明的笑意，但绝对不是平时那种孺子的目光，像是一种锋利的剑锋，带了狠厉的味道来。药尘瞪大了眼睛不可置信的看向萧炎，因为一只冰凉的手指探入了他的亵裤，来到这私密的禁地。<br><br>药尘使出了全身的力气推拒萧炎，但这小子力气却猛然间大的惊人，将他钳制在狭小闭塞的空间内动弹不得。萧炎的眼睛幽深黑暗,里面空无一物，他用牙齿咬住药尘毫无血色的唇，然后舌头伸进这温暖的口腔，强制性的开始了一个吻。药尘数百年未染荤腥，此刻这般受制于人的模样也是在难以看见，他的心脏跳的飞快，全身的血液都一齐拥上了脑袋似的，晕乎乎的。<br><br>萧炎的声音低沉沙哑，带着少年人的清秀和男性强大有力的身体，几乎让药尘招架不住。他被一个冰凉的手指反复戳刺的后穴带来干涩的疼痛,这种疼痛绵密的积在骨子里，勾起酥麻的痒。这样反复了许久，萧炎似乎没了耐心，将整个人的重量压在药尘的身上，大腿处高高耸立的孽根已经急不可耐的精神了起来。<br><br>若是药尘能动，他定会狠狠打萧炎一巴掌，叫这个傻徒弟清醒清醒，这是把他当成谁了?竟对他行如此不伦之事？<br><br>可是药尘动不了。他当然也只能被迫承受即将发生在他身上的一切。一颗滚圆的丹药被身上人粗鲁的塞进体内，凹凸不平的丹纹让紧涩的肠壁粘膜破裂，药尘感觉到身下某处传来撕裂的疼痛。<br><br>细长的手指将丹药向内里无限的戳进,药尘已经痛的满头是汗，他薄薄的衣裳贴着他修长光滑的身体，劲瘦有力的腰肢是诱人的弧度。萧炎邪气的面庞，冰冷的而灼热的眼神像是一座被压制的活火山，只要丁点的星火就可以燎原。<br><br>被推进身体里的丹药终于发挥了作用，药尘能明显的觉察到自己的身体从内到外都散发着热气，下体的丹药由原先的异物变成了黏滑状的膏体，幽闭的后穴散发出不同寻常的异香，灼热疼痛和空虚是他唯一的感受。<br><br>萧炎满意的看着这一切，他伸出手揉捏药尘胸前的红樱,细软的丝衫因为摩擦更让人难忍。<br><br>“老师。”萧炎接住浑身都瘫软在自己身上的药尘，他眯着眼睛，似乎非常享受这由内而外掌控人的、居高临下的姿态，他低哑的嗓音让药尘恨不得羞愤欲死。<br><br>药尘张开了嘴，一口咬住萧炎的脖颈，直到有血腥味弥漫在口腔里一-他是用了狠劲的。药尘明显能感觉到萧炎一顿，但是他只是歪了歪头，不经意的笑着，然后麻木的抚上这块被咬出血的地方，像是无知无觉似的。<br><br>这副表情让药尘心忧,生怕萧炎真的就此入了魂殿。但是他的想法被猛地打断，因为他被大力地摁倒在粗糙的洞穴的土地上，眼前一片天旋地转，最后静下来的只有恍惚而单调的洞穴顶部那一块粗糙的石头。<br><br>药尘自以为他对情事一直心如止水，直到萧炎将他精神的孽根硬邦邦地抵在自己的身下，他才发现自己并非全然平静。他的肠肉因紧张而希望迫切的绞住些什么，而且“老师，你硬了。”萧炎古井无波的声调让药尘几乎瞬间满脸羞红。<br><br>萧炎似乎觉得非常好笑似的，他恶趣味的挑起药尘已经半硬不软的凡根，有技巧的上下撸动，药尘像是呆住了似的看着，连他自己都没有察觉的低浅的呻吟了一声。<br><br>“老师，舒服么?”萧炎戏谑的笑着,他粗糙的指根堵住铃口，加快了速度快速撸动，处处碾过药尘的敏感点，药尘浑身瘫软几乎不能自持。“老师不说，徒儿只能越俎代庖了呢。<br><br>药尘一口气没喘上来,过于强烈的快感几乎湮灭了他的神志。<br><br>萧炎也不恼，只是手上的动作加快了不少。<br><br>“嗯、啊...药尘低喘了一-声，眼睑发红，被折腾出的泪花像是诱人的罂粟。<br><br>药尘的穴口被手指顶开，露出淡粉色的内壁。在药力的作用下穴口翕张，手指探进去开拓发出啧啧的水声，后穴不受控制的自动吸纳异物,湿滑的液体使得手指探进去更为深入，“不小心"摩擦过的一点逼出药尘粗重的喘息，双腿发软。<br><br>萧炎一挺身进去了大半，两个人的身体以一种前所未有的深度相契合，药尘被药欲蒸腾起了情欲，难耐的低喘，乳白色身体被一层浅粉色的情欲覆盖。<br><br>他被萧炎压在身下，身下微涨,充实的异物感让他不住的扭动腰肢，猛然擦过了那敏感的一点就让他几乎缴械投降。<br><br>“老师，看着我。”萧炎的眼睛幽深，说起这话来又像又无限的深情。<br><br>药尘颤着细碎的眼睫毛，晦暗不明的洞穴里只有萧炎他一个人的、明亮如星辰的眼睛。<br><br>好好的一个孩子,怎么就禁不住魂殿的诱惑呢?药尘微咬着下唇，妒怒惰贪欲，是为原罪。今日唯有他助萧炎破了这道心魔，萧炎才有重归正途的可能。<br><br>不过，他究竟是救赎,还是引的万千业火焚身呢?<br><br>他尽力放松身体，将萧炎的性器又吞吃进几分。他微微的抬起身子，萧炎因为药尘的配合身体越加亢奋,他会意的托住药尘,药尘换了一个姿势，微微的虚坐在萧炎的腿上，全身的着力点唯有身下两人相接的地方。<br><br>只要出来就行了。<br><br>药尘闭着眼睛，自我安慰道。<br><br>萧炎似乎不满于药尘的不专心，他将药尘抱紧在怀里，然后抵着洞壁，将自己的性器顶的愈发深入，他每一次的冲击都将两人的身体贴合的愈加紧密，几乎是要把药尘揉在自己的骨血里。<br><br>砰砰的心跳带起的血液流动，震的两人一齐有些发懵。<br><br>“萧炎...”药尘的声音小如蚊呐，断断续续的发出不住的呻吟,他的眼角边是被逼出的泪水,眼圈发红。<br><br>药尘一席白袍曾经清俊潇洒，现在被压在身下又是隐忍呻吟的百转千回，这种念头让萧炎收获了极大的满足感。<br><br>他一声声的唤着老师、药尘，一边又大力的将那人变着姿势的操干,药尘被叫的口干舌燥,恍然间却是动了真情，一时情难自制，一次次的撞击带了烟花般炸裂的快感，丹药融化的膏体在后体处如同万只蚂蚁一起啃咬，欲痒难耐。<br><br>药尘被药力烧的有些神志不清，他昏昏沉沉的磨蹭着身下让他舒服的那一点，快感积在骨子里却总是得不到释放，几乎要将他逼疯。<br><br>温热的手指握住他的滚烫的性器,快速的上下撸动，药尘粗重的喘着气，低声的射了出来。他这才睁开眼，重新拾起一线清明。<br><br>两人相接的地方早就被做的泥泞不堪,他从腰部到大腿都止不住的发软,酸痛的不行,也不知是做了多少个回合。性器软趴趴的下垂，只有透明的清液还在可怜的向外吞吐着。大腿内侧是青青紫紫的吻痕和咬痕，不少皮肤都被蹂虐的破了皮。<br><br>药尘费力的支起身子，几乎是在低声的求饶，"萧炎...我不行了。”<br><br>萧炎空幽的眼睛里闪过清明,但很快又消逝。他不顾药尘的求饶，将那人柔韧的身体翻了个身，使得双膝跪在地上，只有臀部高高的翘起。<br><br>他扶着药尘的身体进入，将自己的性器毫不留情的插入，一下一下的又快又狠，每一次都准确无误的对着药尘脆弱的敏感点，柔软的肠肉被绞出了萧炎的形状，被粗暴侵入的惶恐和强烈的快感将药尘逼出了生理泪水，他低低的抽噎着，浑身软的发颤。<br><br>萧炎眼圈发红，在连续而猛烈的撞击下，一道热流被灌进药尘的身体内，药尘似乎被烫的浑身激灵，萧炎却是一下子脱了力，整个人就维持着这样的姿势，彻底的昏了过去。<br><br>药尘双腿软的跪立不住，他将将的扶持着萧炎的身体，将萧炎的疲软的性器抽离自己的身体。萧炎在魂殿的刺激下大概是神志不清，累的狠了。<br><br>他将萧炎收拾干净，然后将这臭小子挪到另一个干净的地方，药尘无奈的卷起袖子扇了扇风，想散去些这淫靡的味道。<br><br>做完这些事药尘的身子已经软的不行，从腹部开始微一动都是酸麻，两只脚站不起来，从大腿根部就在不停地打着颤儿，更遑论那被白浊填满的后穴，同样不堪入目。<br><br>药尘叹了口气，我收的这些个弟子，还真是倒了八辈子的霉了。他费力的裹着残破的衣袍，施了个决将自己泡到不远处的温泉里。<br><br>后穴酸软，药尘仰面躺在温热的泉水里，双腿绷直让流动的温泉水自然清理。他闭上眼睛，浮在水面上，嘴里吐着一串串泡泡，银色的发丝漂在水上，浅浅的。<br><br>......真是个臭小子！<br><br>
END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
