---
layout: post
title: 【完结】长天净(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning:



萧炎抬起头，魂殿，魂殿，与其说是压抑而死败的黑色，倒不如说满目都是一片赤红的鲜血，像滚烫的岩石狰狞的面孔，张牙舞爪的透露出邪气。

他的老师，在最高的锁台上，白衣沐血，魂链锁喉，狼狈不堪却又骄傲至极。老师的灵魂本是明亮的光团，可是被沉重又繁复的黑色符文源源不断的抽取本源之气，变得黯淡而微弱。尽管如此，他的眸子里仍恍若有长明不灭的光辉，似温柔缱绻，又似有傲气凛然。

萧炎忽然就心疼起来，隐隐的闷痛和后悔蚕食着心口的那一块血肉，哀极痛极。

“老师……老师……”他轻轻的唤。

可是药尘自然是听不见的。

他曾不懂，为何这世间永远都是坏人那样强大，好人却在路上颠沛流离。这时他也不懂，为何他的老师风华绝代，却要在此受尽磋磨？这世间万物，果真有好坏之别？你争我夺蝇营狗苟，什么才是强者的天下？

心潮澎湃，风起云涌，可是如今他只是一个小小的斗宗，纵是他想搅动这俗世的涛浪，也奈何不了势单力薄、人微言轻。这想法，带着他的心猛烈下坠。

恍然惊醒。

萧炎举目四望，周遭还是星陨阁的陈设，冷汗涔涔似乎刚从水里捞出来似的，他不禁长吁了口气。明日就是去魂殿解救药老的时候了，半夜惊醒，却又是梦见刚突破斗宗时一缕神识来到魂殿，百般愤恨却又无可奈何。

他便下了塌，推开门，来到这月明星稀的庭院下。山中冷风一吹，便浑身冷汗粘腻在一起，秋色遥遥下坠，也未能吹散心中的郁结。

他不懂，再去想时也只是茫然无措；他也怕，思虑过多造成执念便会养成心魔。近乎无解，空留他一人在此间路上蹉跎。

于是他又开始想他的老师了。药尘，药尘。在老师面前他未敢直呼其名，可在心底里却无数次慢慢咀嚼，仿佛只要念着念着，就能参透他们之间横亘着的百年岁月，他的眼前就能再现那点点流光飘散在空中的身姿。

他伸手握住，凭空不过虚妄，嘴角咧开一笑，真正是少年人的痴傻。老师两个字占据了他全部的心神，就像春风化雨，久逢甘霖，满园春色还有那一点浅淡氤氲的桃红。



当真见到药老时，他才觉得如鲠在喉。当他从天才沦落为废柴之际，他受尽嘲讽讥笑，看透人心，那时他的尊严被所有人踩在脚下，他也学会拼命的忍耐，将万般屈辱通通嚼碎吃下，才换来如今的风轻云淡，动心忍性。此刻，他只觉得什么理智屈辱都成了笑话，当他觉得还能忍耐时，是因为未曾真正触碰到他心中的柔软。

他的声音未喊已嘶哑，未流泪已眼眶通红。

他不再放狠话，可眸子里愤怒的火焰几欲将他燃烧殆尽。

药尘眸色淡淡，却有掩藏在眼底眉梢的忧惧。魂殿束缚着他，却未伤其性命，充其量不过再受些折磨而已。可是小徒儿来了，他对他说，老师，弟子来晚了，您受苦了。他何曾惧怕这些杂碎，他有傲气也有傲骨，尽管身陷此地受尽折磨也只如同看待蝼蚁，他唯一担心的，只是他的小徒儿。

四色火莲，在烈火里绽放，烧尽这世间一切污秽，磨平险恶者的疏狂。

药尘接过他的小徒儿，他的小徒儿有着一身正气，浩浩明心，情深意重，杀伐果决。他霸道又持重，假以时日定能突破斗帝之限，成为这片大陆的最强者。可是如今却在他的手中，气息奄奄，经脉俱断浑身浴血。

他感觉到了悲痛。当韩枫的利剑明晃晃的刺于他的胸口时，他曾以为他的心已经死透了，再也泛不起丝毫的涟漪，可是如今他麻木空明的内心忽然叫嚣着怒、叫嚣着恨。他少年时也曾立下豪言壮语，随着岁月流逝不知不觉却磨灭了锐气，药尘一双赤红色的眸子似能滴出血般，让魂殿护法不禁心下悚然，声音不大，却透露出决绝，“我与魂殿，不死不休！”

在一旁的风闲听了，一愣之下随后嘴角便透出一抹苦笑，“尘，我果然猜对了。倘若萧炎今日出了什么意外，你恐怕这辈子都会在疯狂的复仇中度过了吧。”他心下了然，亦有所宽慰，他见过药尘眼里万事皆空的模样，生怕他这至交好友生无所恋，轻易在魂殿就此陨落。如今看来，他心底的唯一牵挂，便是这唯一的徒儿，萧炎了。

将将踏离魂殿的势力范围，药尘就停下脚步探查起萧炎的身体状况。虽然心知有阴阳龙玄丹为萧炎吊着一口气，但还是放心不下。

“体内筋脉尽断，骨骼断了尽七成。”药尘深吸一口气，压下从刚才开始就盘旋在心头的浮躁，和与往常大相径庭的凌厉气势。焚决本就讲究个先破后立，此番倒是破的不能再破了，药尘思量过后，终于神色如常。萧炎这浑身浴血的模样看着实在骇人，药尘从萧炎精疲力竭倒下去起就一直抱在手上，心神动荡之时也不管自己的斗气还剩几何，只是不管不顾的用灵魂之力温养。



星陨阁坐落在中州南部，天然形成的星石大阵不仅是修炼的好去处，更是一块极佳的天然景致。林海幽壑，晚风吹拂时会发出飒飒的声响，星辰在锦绣般的天幕下熠熠闪烁，柔和而澄透，渐次勾勒出天空广阔的穹窿。

药尘将萧炎放入那天然的陨石坑，星辰之力便悉数朝此处涌来，经过药尘一路上的灵魂温养，萧炎的脸色已有明显的好转，再加之三千星空焱炎火极强的治愈功效，不出几天就又能活蹦乱跳的到处蹦跶了。

当然以上只是风闲的内心腹诽。虽然萧炎看着伤势颇重，但其实已无大碍，反倒是药尘，从魂殿出来时就未曾停下运转斗气，现在脸色反倒看起来比萧炎还要更加的苍白虚幻一些。

药尘指尖修长，抵在萧炎的背后亦是好看的模样。这一双手曾经炼出无数人趋之若鹜的丹药，也是这一双手，翻云覆雨之间为他的小徒儿续筋接骨。

风闲就在一旁看着。他和药尘年少为友，游遍中州大陆再徒手创办星陨阁，他们彼此之间早已是无言的默契。时过境迁，药尘依旧是记忆中风姿绰约的模样。

他的长发在晚风中散乱，赤色红眸明亮而温暖。

身边有他，天上有星辰。

风闲一生自认为豪迈而潇洒，从不被过去牵扯羁绊，可如今，他才发觉药尘的模样也是异常的赏心悦目，就像年少时盛夏的流萤，明明灭灭忽隐忽现也能幻化成万千世界的模样。

风闲觉得有些倦了，在一旁盯着药尘为萧炎疗伤也甚是无趣，长灯晦暗，也许梦中还有着山树清水，千里流云吧。风闲打了个哈欠，就在一旁和衣躺下，闭眼之前，他浅淡的声音几乎飘散在空中，“尘哥，你回来了，真好。”说罢，如同心中一块沉重的石头终于安然落地，轻松睡去。

药尘有些好笑的看着这个从小放荡不羁的好友，感觉到久违的酸涩涌上心头，昔日的时光又尽数再现眼前，倒像是黄粱一梦了。思及此，药尘再也强压不下眼底的疲倦之色，往事涌进心头，也未免徒增伤感。

察觉灵魂之力几近枯竭，药尘也有些抵挡不了铺天盖地的困意。他将要阖眼时，混沌之际又听见萧炎的声音，“老师……”药尘有些困乏的睁开眼，看见少年漆黑如墨般的眼睛正牢牢盯着自己，像幼年的狼崽子，干净深邃还有的一丝野性，夹杂眼底里呼之欲出的情愫，倒让人有些摸不透了。

药尘已是困的狠了，还想再睁开眼时已有些勉强，迷迷糊糊的感觉自己的灵魂似乎被什么东西包裹住，如同身陷云端，亦是说不出来的熨帖，在意识即将飘散之际，耳边似乎又有轻声细语，“老师，睡吧……”

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
