---
layout: post
title: 【完结】中秋朗月行(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning:

### 明月照别离

阴风猎猎，西北荒漠的沙地和怪石嶙峋的乱石让帝国边界的关塞更显苍凉。今日中秋，大而硕亮的明月悬在漆黑如墨的夜空中。蓬断草枯，凛若霜晨。从遥遥远处传来的悲埙之声让大地浑重的音色飘荡出旷久的血腥味。

药尘浇下一碗清酒，清透的酒液祭奠战士亡魂。银亮的盔甲锋利如刃，精巧轻捷的装备更显得那人肃穆。

他祭奠这些远征的战士们，身死异乡，再也回不去那个水色连天的魂牵梦绕的故乡了。也许这些战死沙场的将士们，还有新婚妻子翘首以盼，还有满头霜鬓的父母哭望天涯。

战士们的鲜血将沙地染成红褐色，残破的锦旗长矛在月光下变得逞亮，显示出慷慨悲壮。

明月夜，本是阖家团圆的好日子，但是边塞战事却频频告急。魂族军队来势汹汹，天生的蛮力和残暴使得所到之处无一不断壁残垣。在军队的铁蹄下，无数村庄城镇化为尘土，流离失所的农民被迫迁徙。

幼帝萧炎，未及双十，却不得不接过这外强中干、国库空虚的重担，堪堪吊着这庞大帝国的最后一口气。萧炎会是个好皇帝，药尘一直都知道。他有雄才有大志，拼的是满腔热血雄才武略。

然，幼帝年幼，故而帝师替帝御驾亲征。药尘内心愤慨，满朝文武重臣，看不见贼人当道，政治腐朽官官相护，忠臣被残害流亡。奸佞之人见不得他身为帝师把握朝政，一齐上奏将他逼离萧炎身边，来到这亘古荒远的战场。

北风振漠，风餐露宿，厉沙侵骨，满目苍黄。

战死沙场保家卫国虽为男儿所愿，但可悲可气的是远离京城，奸臣搬弄是非，不拨粮草没有水源，缺少医药，无数将士生生耗死，还要怪罪战事不利。

药尘只求萧炎远在朝堂，铁血手腕还这大好江山一个政治清明，也不枉费他费劲心力苦苦拖延魂族军队，只为这给人争取更多的时间。

但是敌我力量悬殊，就算是硬抗又能多抗几日呢？国破家亡的惨状如临眼前，药尘舍不得。舍不得萧炎被称作亡国之君留下千古骂名，舍不得那人满腹才华尽化作水中月镜中花。

他留下虎符，颁布军令，生死状上亲手画押，是做好了战死的准备。

率数名骑兵突袭，毁敌粮草，刺杀主帅。倘若他们三天后未归，那么等待在军营的将士便会听从风闲号令，与敌人厮杀，用铮铮铁骨报效朝廷。但这只不过是药尘的下下之策，都说小卒性命微贱，可谁不是父母提携捧负的呢？

烧裂的祝蓍上写着大凶，可是药尘不信天。此时天时地利人和，又这么能凭借一把卜辞留兵不出呢？他宁愿他一人身死消道，而请求上天保佑跟随他多年的将士们凯旋而归。

剑指苍穹，群马哀鸣。鸟无声兮山寂寂，夜正长兮风淅淅。

他身后的将士们孤独而骁勇，中秋之夜无人思故乡，只有整齐划一的铁骑。

药尘抬头望月，月光冷冷的。照在他身上，像裹了层霜。

誓师将行的药尘没有察觉，火把照耀下的军营里有一双阴鸷的眼神。

那是他百般信赖的大弟子，副帅韩枫。



此时的紫光殿内，燃起的安神香熏香了奏折。萧炎支撑起胳膊抵着头，大殿外是一轮圆月，清亮脱尘。他的眼前似乎就浮上了他老师带着笑意的目光。

萧炎看着韩枫呈上来的药尘率兵奇袭的奏章，没由来的觉得心里有些慌乱。萧炎摩挲着老师留下的骨炎戒，好好的戒指挂在他的脖颈上，带着灼人的温度。

年轻的帝王已经有了睥睨众生之象，可是此刻他却有止不住的忧思。

 “老师……你一定要没事啊。”



药尘不愧是年少成名的将才。

粮草燃烧的火光映红了塞外无边的沙漠，将铮铮的盔甲都磨砺出了冷意。后世将此战称之为以少胜多的典范，但此刻药尘却只感觉到锥心的痛苦。

韩枫俊逸的面容在月色下竟能因为弑师而被扭曲的如此丑陋。耳边是魂族人狰狞猖狂的笑声，“闻名天下的药将军真是好风姿，百闻不如一见呐！”

“不知这高傲身段成了我国俘虏会是何种表情？”

“哈哈哈，那当然是闻者伤心见者落泪啊！我们魂族的十八大酷|刑，可不是说着玩的，就是不知道这鼎鼎大名的药将军能撑到几何？”

药尘冷眼旁观，双拳难敌四手，更遑论韩枫找来的更是敌军百里挑一的好手。就是对不起同他一起行动的士兵们，荒漠的土地上是他们飞散的血迹，幽绿的眼睛虎视眈眈着他们横陈的尸首。这是荒原的野狼。

药尘的眼睛血红的，钝重的血气从喉间止不住的冒出。他咳着，仍有止不住的傲气，“魂族杂碎，能耐我何？”



### 明月照人归

风闲号令的帝国将士一举攻破魂族大军，捷报传来时萧炎却只看到那寥寥几笔的蝇头小字，“帝师失踪，副帅投敌。”
京师震怒。

萧炎几乎想都没想就知道是谁做的了，韩枫！萧炎切齿，恨不得生啖其肉，老师，他的老师啊！他衣裾飘飘宛若仙人的老师啊，韩枫他怎么敢？!

魂族以药尘为威胁，要求割让加玛帝国数十座城池。萧炎犹豫了，魂族却从那边呈递过残存的布料，是药尘心口的衣袍，血迹深深。

高傲的魂族使臣趾高气扬，他看着强压愤懑的萧炎，恶意道，“啧啧，陛下与药将军真是师徒情深呐！”他眼底眉梢压着讥讽，“不过药将军托我给您带来一句话。”

“萧炎你要是敢割让城池，我就自绝于魂都！”

魂族使者猖狂的笑声回荡在大殿，“您好好掂量掂量这到底该怎么抉择吧。”

两国交战，不斩来使。

萧炎忽然就气笑了，他冷冷道，“不劳你们国君费心，寡人自有抉择。”萧炎盯着那个魂族使臣，滔天的恨意只化作大殿上轻飘飘的一句掷地有声，“你可快滚吧。”

加玛帝国最终拒绝了魂族的要求。

药尘在不见天日的牢狱中却笑了。

小炎子，你终于长大了。自古帝王，都要学会杀伐果断，永远也不要被感情蒙蔽了双眼。

你要爱你的子民，而不是爱你的老师。

为师不过一人性命，又怎么抵得过万千罪业加身？

又三年，加玛帝国与魂族谈判，未成，使者归。

药尘还是被带出来见了使者一面，他魂族人用各种药材吊着还剩一口气，但身体底子早就被抽光。原本修长的身体上布满了一道道的血口，温雅的嗓音被彻底的毁了，只有那目光，还是清清淡淡的，像一道明亮的月光。

萧炎听了使者的描述，心尖仿佛在滴血。

老师，等我啊！！几年，再几年我一定会救你出来！！

他早已经学会喜怒不形于色，但是平静的双眼却显得极为骇人。偌大的一个帝国，这不是他一人的气运，他要对百姓负责，他要对天下负责。

又过了一年，魂族取下了药尘那一双精于医术的手。每个指节被硬生生的敲断，指缝里满是血污。药尘每一次痛的昏过去，又被冰冷的水浇醒。但是药尘始终望着牢狱门口那遥遥的一线天光，像是一只落难的白鹤。

有人问起药将军为何受了如此酷刑还能活的好好的，平常人莫不是早该魂归天地了？

魂天帝抚掌大笑，“有我魂族秘药吊着，那是想死也难。不能为我魂族所用，真是可惜了啊。”

药尘只是默默地等着，他时常昏死过去，每一次梦境里飘忽的人影都是那个逐渐朦胧的少年，一身黑衣满是煞气，像是他永远碰触不到的天光。

为师……快要等不起了啊。

又是中秋。药尘被绑到高台之上，曾经战场上那盘圆月一如现在这般明亮。

粗糙的绳索勒进他的血肉，他身上已经无一块完好的地方，嗜血的魂族人对着他露出贪婪的目光，他是魂族留的时间最长、也是受的折磨最深的战俘。

放血，祭祖。

药尘的双腕被利刃划开，冰冷的刀锋几乎没有让他感觉到痛苦。这是血，明亮的月色将他的身影拉得很长，透明的有些发光。

他逐渐失去了知觉，感受不到站立的是脚下的土地；然后是听觉，耳边轰的一声炸响之后他就听不见任何人的声音，仿佛天地间寂寂的只剩下他自己；最后是仅剩的视觉，黑色的光点占据了他大半个视线，麻木的、安静的。

有一身黑衣，急急地、飞快的掠过来。

“老师！老师！！”萧炎的声音是那样的悲戚，那样的沉痛，那样的哀伤。

药尘费力的想发出一点声音，但是做不到。他的嗓子已经被毁了太久，曾经执着他手教导他仁义礼智信的温凉老师，再也回不来了。
他颤抖着的嘴唇已是冰凉，他无声地做着口型，“为师对你，很满意。”

萧炎摇了摇头，道，“徒儿未能护得老师平安，已是万死难辞其咎。”他捏紧了药尘微冷的指尖，血迹沾污的地方是干裂的黑色。可是这曾经是一双修长柔软的手指，精通岐黄之术，行走江湖，悬壶济世。

他的声音变得很温柔，“天地这么大，不过同死而已。”

药尘没有力气，他不停地在咳血，血将萧炎的贴身绫罗绸缎浸湿，像是夕阳时天边瑰丽的火烧云。

“活下去。”药尘的双眼紧闭，他生命里的最后一句话是那样的气若游丝。

怀里的身体慢慢的变得冰凉。

他千里迢迢，力排众议执意攻打魂族的理由仿佛刹那间都失去了意义。

他的老师、他最爱的老师还是死掉了。

萧炎觉得心里有什么东西被剜走了一块，空落落的。他的脖颈上挂着的骨炎戒毫无征兆的破碎了。一摔两半，应声落地。

他的脸上凉凉的，像是泪水，又像是这无垠的白色月光。



帝师下葬，满城素缟。

又八年，国家安定，百姓富足，曾经的满目疮痍又被歌舞升平所取代。炎帝萧炎毅然退位，声称让贤与能。

他在帝师的青冢边浇下清酒，自言自语道，“我知老师您曾经最思慕云游天下，不被世事所拘，却因不世之材被我爹强留在我身边。”
“那时的我还小，只心想，这天下怎么会有这么好看的人。”

“我从来不是个好皇帝，我自私、贪婪，我不怀天下仁德，我只想和老师你在一起。”

萧炎的声音低沉，像是清明纷纷扬扬的雨丝。

“从此岁月山川，庙台楼阁，我代您看。”

“老师，我爱你。

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
