---
layout: post
title: 【连载】一语来折 Chapter 1
author: 银河树
---
药尘有些气息不稳的推开门，额边滚落下的汗珠彰显了那人并不平静的心情。他是个坤泽，他一直都知道。可是他并没有把第二性别当做决定他人生轨迹的东西，在摸爬滚打中，他更相信自己的实力和天赋。<br><br>
但是这次不一样。<br><br>
星陨阁的扩张引起了魂殿的觊觎，萧炎还在闭关突破，星陨阁危在旦夕的时候他是不能坐视不管的——哪怕即将到了他的发情期。<br><br>
这么多年了，他总有一些抑制的丹药的。有一次不知怎的，被萧炎发现，他这个宠爱至极的小徒儿就犟着不让他用。他是怎么说的来着，“抑制丹药对身体的损伤极大，长期使用是要折寿的。”他当时没有忽略萧炎眼中的懵懂的感情，但他只是笑笑，说道，“小徒弟会关心老师了，很好。”<br><br>
他想，萧炎不懂，他总不能不懂。无论是爱欲还是天性，这都是不对的。萧炎当然是个天乾。<br><br>
而天乾对坤泽的占有欲总是非常强烈的。这也就是他现在窘境的来源。药尘不合时宜的在心里叹气。他一向宠的没边的小徒儿此刻正牢牢地攥住他的手腕，将他整个人都抵在门上，腿根处是不容忽视的热源。<br><br>
药尘侧过头去，轻轻的喘息了一声。哈，这就是坤泽，无法控制的身体本能，汹涌在骨子里的血液叫嚣着臣服与交合。但是他不能。<br><br>
萧炎眼睛里是难得一见的怒火，他近乎于逼问，道，“你还是用抑制丹药了，为什么？”<br><br>
药尘被抵的死死的，乃至于被抑制住的情潮又卷土重来，他似乎感到身下的穴口在不停的翕张，他闭了眼睛，说道，“还能为什么呢。我是个坤泽。”<br><br>
近乎认命了。无论他用什么办法，都无法改变他的第二性别，就像他永远也控制不了身体本能的原始冲动。<br><br>
萧炎看过他的眼睛，是明亮的、耀眼的，里面有着灼灼的光辉。他闭上眼睛的时候，就湮灭了所有的星光。萧炎甚至有些委屈，他想冲着他老师喊，“可我是个天乾啊！我又是这么的……这么的喜欢你……”可是他不敢，他还没有那个勇气在老师面前叫嚣着喜欢。<br><br>
但是他并不想让步了。萧炎只是心意一动，他强烈信息素的味道就瞬间包裹了药尘的全身，这是一种火焰和硝石的味道，像烟花绽放后冷落一地的、浓烈的气味。<br><br>
药尘被天乾的信息素笼罩着，两腿不由自主的发软。他下意识的仰起了后颈，露出宽大衣袍下的锁骨来，他劲瘦的腰线弯曲成一道性感至极的弧度。他信息素的味道不同于一般坤泽的甜腻，倒是檀香和紫银草的混合味道，带着一丝清甜的苦味。<br><br>
“老师你……动情了。”萧炎已经比药尘高了许多，他少年的声线有些沙哑低沉，意识到这一点的萧炎轻轻说着，而后手探入药尘长袍下的衣摆，另一只手搂在药尘的脊背，凑过去亲吻。<br><br>
萧炎身形一动，已经在床榻上。他仍旧是维持这个姿势，将药尘抵在床头，一道斗气松开床帐，掩尽这人的风姿。药尘没有反抗，近乎驯服的任由着萧炎的动作，他眼眸里都像裹上了情潮，长密的睫毛在颤动，含有潋滟的星光。<br><br>
要是常人早就按耐不住的呻吟出声，可是药尘自始至终都只是隐忍的一声不吭，只有他微微发抖的身体暴露出这人并没有如此平静。萧炎意味不明的冲着药尘露出一个晃眼的笑容，解开药尘的亵裤和长袍，看到早就经受不住刺激的性器顶端已经冒出涓涓的白浊。<br><br>
药尘的脸颊边迅速的窜上一抹红晕，甚至连耳根都在泛着红。他第一次与别人坦诚相见，同样也是第一次注视着自己没有消减的欲望，在颤巍巍的抬着头等待抚慰。他闭上眼睛不愿去看，谁知忽而感到性器被包裹在温热的口腔中，他猛地睁开了眼睛。<br><br>
是萧炎。是他最亲近的小徒儿。这个认知让他心里充满了背德的罪恶感和释放天性的极端兴奋。他从未与别人这么做过。<br><br>
萧炎含住药尘的性器，用舌尖在顶端不停的吮吸，又张开嘴将整个儿吞入喉咙，吞吐间重重的磨过铃口，用牙齿轻咬，绵密的刺激和疼痛让药尘的欲望更加高涨了几分。他眼边刺激出了泪花，如此强烈的情欲使他全身都烧得发烫，男人的本能使他想不顾一切的冲撞，坤泽的天性却是让后穴越发的泥泞。更何况，他从未触碰过自己的那快地方。<br><br>
他只知道他的身下是泥泞的，是滚烫而粘稠的液体。萧炎伸出一只手来到那早已淌了许多液体的小穴，粗糙的手指轻轻一抹，一根银亮粘丝就被拉扯出来。药尘浑身一颤，不由自主的“啊”了一声，使他自己都未曾发现的旖旎轻媚。<br><br>
“老师，您都拉丝了。”萧炎嘴里含糊着，不知是老师二字勾起了药尘强烈的罪恶感，还是刚刚的那一下的快感太过强烈，萧炎口中的性器又胀大几分，咸腥的液体弥漫在口腔中。<br><br>
药尘忍无可忍的想释放出来，奈何性器被他徒弟咬的死紧，温热的、暖湿的口腔又让他感觉到飘飘欲仙的快感。他卡不进不退的中间，身下的小穴又像是得到什么极致的快感般，滚烫的肠液从穴口涌出。他的眼角终于被逼出泪来，自暴自弃般的向前挺腰，想释放出来。<br><br>
萧炎抬起头，冲药尘露出一个魇足的笑容。药尘猛然觉得不对，而后在释放的那一刹那间，他轻扣住牙齿——是带了些力道的。药尘猛然感到一道非常强烈的疼痛，而后整个性器软了下来，当然也没有释放出，反而欲望被堆积在身体里，难受的令人发疯。<br><br>
药尘难耐的弓起身子，他漂亮的眼睛里是破碎的泪珠，更是让人看上去我见犹怜。萧炎从一旁的木盒中取出一盒软膏，涂抹在刚刚软掉的性器上。药尘哪里受得了这样的刺激，他眼睁睁的看着萧炎将自己的喉结抵在自己的性器上，强烈的颜色对比让药尘可耻的又硬了几分，冰凉而酥麻的触感终于让他忍受不住的呜咽着哭了出来。<br><br>
萧炎却没打算这么放过他。他微微的侧了身，将药尘抱到他的腿间，早就坚硬如铁的性器抵在那早就翕张的穴口，小穴无师自通般的向内吸纳，早就过于润滑的肠道近乎欢快的接纳萧炎的性器。<br><br>
萧炎的性器实在是暖烫，药尘又是初经人事，身子敏感的很，此刻一捅，已是半个腰都软了下来。他后背是萧炎宽厚而温暖的胸膛，是一声声猛烈的心跳，药尘没由来的第一次感到了生理意义上的安心。<br><br>
他刚刚放松了些许，门外又传来邦邦的敲门声。药尘不敢高声答话，怕是看出自己的声音不稳。他艰难的转过身，萧炎插在穴内的性器却带动着又深入了几分，后穴食知髓味的绞得更紧了些。他浑身都冒着汗，眼角是绯红的泪水红痕，他只要轻轻一动，身下交合的地方就又释放出液体，将两人的性器紧密的贴合。<br><br>
药尘恼怒的看了一眼萧炎，自然也抽不出身去开门。萧炎手却不安分的从宽松的衣襟下逗弄那因紧张和兴奋而发硬的乳首。他凑到药尘的耳边，哑声道，“接下来老师可要忍住呢，被人发现可不好了。”<br><br>
“什么……”药尘还云里雾里的没有明白状况。<br><br>
“药尘，你在里面吗？”是风闲的声音。<br><br>
“等、等……”药尘还没有出声回应。<br><br>
吱吖。门开了。是萧炎！药尘第一次如此痛恨这个小徒——如果不是自己的小穴还紧咬着徒弟的孽根的话。他只能愤愤的在心里怒骂。<br><br>
风闲进来了。估计是看到房间里没人，很自然的准备撩开床帐来找人。药尘听着脚步声不对，不管自己的后穴还咬着性器，急忙撩开床帐的一角，探出了半个身子。这时药尘才觉得不对劲，他现在的身体是悬空状，为了维持平衡，身下两个相交的地方更是若即若离，勾起酥麻的痒。而萧炎则是整个人都藏在了帷帐中，不进来细看根本发现不了。<br><br>
药尘整理好表情，看着风闲略显焦急的目光，语气不由自主的沉了下去，问道，“发生了什么事？”<br><br>
风闲看着药尘额上出了许多汗，当是刚经历一场打斗身体还虚弱着，简短道，“是天府联盟的事情。”<br><br>
“魂殿出手一次比一次狠辣，天府联盟的死伤众多。已经有些难以招架了，我来问问你有没有什么办法——对了萧炎呢？怎么一回来我就没有看到他？”<br><br>
药尘垂下眼睛，他是自然不能让风闲察觉的。他尽量维持自己语气平稳，道，“暂时还是走一步算一步，我们……啊！”<br><br>
药尘勉力维持的语气被突兀的打断，风闲见状不对，从一旁的椅子上就想起身来看药尘，“怎么了？”<br><br>
“没、没事……”药尘脸边发烫，生怕风闲看出什么来。在药尘说话的时候，萧炎自然也不会停下来，他的一双手尽情地揉捏那发硬的乳首，手指恶趣味的转着圈，向前轻轻拉扯。他自是知道药尘脸皮薄，怎么也不可能让别人发现他在这儿，他便放纵的为所欲为。趁着两人说话的空挡，萧炎便向前用力一挺，性器进入到一个前所未有的深度，臀部的两团软肉也被他揉搓一把，是非常柔软的触感。<br><br>
风闲商量天府联盟的事情又复杂又麻烦，萧炎一向是不喜欢的。但好在时间够久，于是萧炎便放肆起来，不满足于只做些小动作，想逼出身上人更多的呻吟。<br><br>
药尘一双手紧紧的攥着床单，咬着牙不想发出任何声音。他面色潮红，一双水光潋滟的眼睛更是挑起绯红，无端的多了几分媚态。<br><br>
风闲正说着，看到药尘表情十分的不对劲，他上前一步又想到什么似的猛然停在了原地，难得踌躇道，“尘……你是不是、是不是……”<br><br>
药尘难堪的别过头，他嘶哑的声音几乎让人分辨不出来，是低低的、带着苦痛的声音，“是……”<br><br>
风闲当然是个天乾，可是他并没有闻到非常强烈的属于坤泽信息素的味道，想着大概是药尘用了什么办法抑制了发情。可是长久以来不免带了些抗药性……风闲纵然心下担忧，还是有理智的，他轻轻的合上了门，心知此刻快快离去才是最好的办法。<br><br>
待门外没有任何声音，药尘才将自己麻木的理智中唤回来。他感到身下一片濡湿，疼痛中又混合了一丝快感。<br><br>
萧炎的孽根插的很深，他不安分的手指不停的在撩拨欲火。药尘到底年长萧炎几轮，他只怕这个年轻的天乾被自己的信息素冲昏了头脑，压根不清醒自己在做什么。<br><br>
是的，一个年轻的、优秀的天乾，在遇到了一个正处于发情期的坤泽，无论发生了什么，都不会是一件太令人意外的事情。<br><br>
药尘小心的试探问，“萧炎……？”回答的他只有少年灼热而粗重的喘息，被紧紧搂入怀中的血脉喷张。他的身下有被撕裂的痛苦，他本是初经人事的身子，有没有做好前戏，就被急急的捅进来，刚开始的敏感和兴奋过去，只剩下疼痛。<br><br>
药尘咬住自己的下唇，颤着声音又喊了一句，“萧炎！”身上的少年方有些如梦初醒，同样哑了嗓子，他的语气有些犹疑和不确定，“老、师……？”有或许身下孽根被包裹住实在是舒服极了，萧炎嘴里无意识呻吟了一声，下意识的就想再进行一轮冲刺。<br><br>
药尘反手扇了萧炎一巴掌，用的力气极大，萧炎的脸上立刻就浮现出红肿的巴掌印。他一下被打懵了，然后神志猛然间清醒了过来，天呐、他……他到底干了什么……！<br><br>
萧炎一刻不敢抬头去面对他的老师，他嗫嚅着声音，哆哆嗦嗦的不敢去看药尘散乱的衣衫。他是爱慕他的老师没错，可是他并不是想用这样的方式强上，造成无可挽回的后果。<br><br>
萧炎闷着声音没敢说话，甚至一时没了动作，刚得了力的药尘被这么一放手，在重力的作用下却被进入的更深，他被这么一刺激，喘息着“啊——”了一声，身子陡然软了下来，药尘挣扎了几下想从被钉住的身下退出，可是他到底还是毫无经验，猛地被戳到了敏感点，又软软的湿了一大片。<br><br>
药尘咬着唇，不知是被气的还是爽的，素来苍白的嘴唇像被点了朱砂似的红彤彤的，美艳而动人。散乱的衣袖露出胸前一片大好风光来，劲瘦而有力的腰肢柔若无骨。萧炎刚被拾回的理智差点又要被狗吃了，这样的老师未免也太诱人了点……但他还是强忍着，一点点的从药尘的身体里退出。他的欲望没有消减分毫，还是坚硬如铁。<br><br>
药尘没了禁锢之后就想要下床，奈何双脚一软差点跪倒在地上，他的身下是一片狼藉，肠液混合着血丝，几乎令他生厌。药尘想起之前萧炎拿的那盒软膏，刚伸出手时手腕却被捉住，药尘瞪了一眼萧炎，萧炎没辩解什么，只是默默的打开盒子，将软膏抹在手心，是要给药尘上药的姿势。<br><br>
药尘犹豫了半晌，发觉自己上药也实在不方便，只能闭上眼睛羞耻的张开了腿，不想去看这个逆徒。萧炎一开始还能勉力维持自己的理智，可是当他的手指摸过身上人的臀瓣，股缝间一开一合的肉穴因之前的蹂虐而呈现淡粉色，他探进的手指是那样不满足于空虚——而他的身体又是这么的亢奋。<br><br>
萧炎手一抖，药膏自然的从他手中滑落。<br><br>
他俯下身去，甘愿溺死在这片温柔的欲海中。他毫无章法的去吻他老师的嘴唇，像是大力的要拆吃入腹，轻咬慢舔濡湿那敏感的耳垂，向耳朵里轻轻的吹着热气，毫无意外的感受到他老师一阵颤抖，他是这样的敏感、纯洁，像是一只被扼住了脖颈的天鹅，柔弱无力又非常坚韧，这让他如何不爱，如何不倾慕？<br><br>
他怕又如之前一般弄伤了他的老师，这一次他缓慢的将自己坚挺的老二磨蹭在穴口也不敢冒进。<br><br>
药尘或许也被萧炎吻的动了情，逐渐克制不住自己的喘息和情动的呻吟。萧炎趴在药尘身上趁热打铁的说了许多情话，还有一些不堪入耳的胡话荤话，听得药尘不但脸上发热，身上也发热。<br><br>
小徒弟的孽根终于完全进入他的身体里了，药尘皱着眉头还是感到身下疼痛，但好在萧炎动作到底轻柔了许多，缓慢的动作之后药尘也终于体会到了那入骨的快感。<br><br>
萧炎顶的很深入，他几乎能感觉到药尘的体内被顶出了他的形状。他换着角度去撞击身下人的敏感点，空气中尽是坤泽浓重的信息素的味道。萧炎凑着脑袋，去找后颈中那凸起的腺体，身下也并没有闲着，猛然他这一下顶的极深，像是顶开了一道软肉，身体深处的软肉经不起撞击，开了一道小缝。<br><br>
药尘猛地酥麻了半身，暖湿的热流毫无征兆的从身体深处浇下，他这又深又暖的内里让萧炎有缴械投降的冲动。萧炎发红了眼，一口咬上药尘的腺体，强烈的、属于萧炎味道的信息素被注入到他的身体里，身下的孽根也将那道小缝完全顶开，滚烫的精液被灌入他的身体深处，萧炎感到他身下的性器顶端的蝴蝶栓迅速的胀大成结，死死的将精液堵住，不留一丝的缝隙。<br><br>
这便是……结契成功了。<br><br>
萧炎还没有回过神来，有些呆呆地看着身下已经疲累到睡过去的老师。房间里的药尘原本的气味被系数掩盖，只剩下霸道的火焰硝石的属于天乾信息素的味道。<br><br>
萧炎有些不知所措的抱住他的老师，打了桶水来替药尘清理,眉宇间落下一个温柔的亲吻。

[next chapter](https://yinheshu.github.io/2020/07/24/post-1-chapter-2.html)

[back to manu](https://yinheshu.github.io)
