---
layout: post
title: 【完结】中毒 番外 2 Chapter 2
author: 银河树
---



他像是在水下，周身被水的张力笼罩着，有着憋闷的窒息感。药尘睁开了眼睛，水下的视线非常模糊，也不再有一片刺眼的白光。凭着本能的药尘向上划去，水面越来越近，似乎隐隐的能听见上面人的说话声，药尘没多想，只是纵身一跃，便冲出了水面。<br><br>他是用了几分斗气的，四周的水波也被他连带着勾起，溅起四射的水花，像是突然暴起的烟火。他的动静可不小，似乎连在远处的人也被吸引了过来，能听见嘈杂喧闹急忙奔跑过来的人声。<br><br>待水花下落，药尘才看清他面前站了一个少年。少年似乎很恼火，没等药尘开口就已经近身搏击，一招狠辣刁钻的手法直扑面门而来。药尘心下一惊，下意识的伸手去格挡，起初因为不熟悉而带了几分慌乱，在那少年切磋了几招之中便越发迎刃有余了起来。他挥出一股暗劲，将那贴身搏斗的少年击退了几步。<br><br>“哎，那可是飞流？”有人不可置信的出声询问。<br><br>“是啊，这可是和我们大蒙第一将军打个平手的飞流诶！这人什么来路，竟能将飞流击退几步？”<br><br>这交谈声药尘并未遗漏，微微蹙了眉，他在中州也算个叫得上名字的人物，百年来可从未听过什么大蒙……<br><br>似是发觉不对，药尘提气轻飘飘的站立在廊檐下的木杆上。身上的白衣虽已湿透，但他神色倨傲，立如芝兰玉树，看起来平端一番风流。<br><br>“那人，好俊的轻功。”<br><br>他们管这……叫轻功？药尘想细究，正欲下去问个清楚，迎面一道罡风又是扑面而来。<br><br>“飞流，不可无礼。”一道声音阻止了飞流的动作，那少年循声望过去，像是有些闷闷的气不过，却是听了话，朝药尘“哼！”了一声，扭头就走。<br><br>药尘这一下却是看清楚了少年的容颜，他手却是比大脑更快一步的的抓住了眼前少年的手腕，语气是他自己都没有察觉道的意外，“萧炎……？”<br><br>那少年本就气不过，被捉住了手腕更是有了发泄的地儿，另一只手已经迎面扑来扫过药尘的脸颊，药尘侧过身去躲闪，便松了手。<br><br>那副面容往日与他嬉笑怒骂，很是亲近，这一番冷眼相对，出手果断，药尘心中忽而百般滋味。他不是萧炎……萧炎是他最乖顺的徒儿，是他轻佻随意的小炎子，是他……是他的什么呢？<br><br>像有什么东西在悄悄地破开，细微、弱小、不易察觉。<br><br>药尘只是失神了一瞬，又很快的恢复如常。<br><br>他看向廊檐上那个出声打断的男子。很明显的中气不足，像是久病缠身。长身而立时又别有一番儒雅潇洒，想必也不是什么简单人物。<br><br>飞流不知何时已经站在那人的身后，拿了一件裘衣来为那人披上。见药尘没有离去的意思，一字一字的问道，“你是谁？”<br><br>药尘这才觉得一丝凉意，在这打了半晌却忘记自己全身已经湿透了。他勾起笑容，瞥了眼还没有修缮完整的庭院，说道，“我本是这池子里的河神，你们修理这庭院动静实在太大了点，将老朽给吵醒了。”<br><br>明显是在逗飞流。<br><br>飞流狠狠的瞪了药尘一眼，身形一动像是又要动手起来。梅长苏伸手拉住飞流，笑着望过去，仍是道，“先生不如进屋细说？飞流，给先生拿件衣服来。”<br><br>“不！”飞流转过身去，明显是不愿搭理。<br><br>“乖。”梅长苏揉了揉飞流的头发。飞流撅了嘴，不情愿的走到里屋。<br><br>药尘看着走过去的飞流。他的容貌和萧炎非常相似，但是明显比萧炎小上许多，言语间也不似常人，像是心智不全。药尘掩过眼中思量，一翻身随了梅长苏进了里屋。 <br><br>“先生如何称呼？”梅长苏倒了一杯茶递与药尘，“这天凉，喝杯暖茶去去寒。”不过是秋末，只是他身子弱，故而里屋里的炭火烧的极暖和。<br><br>药尘笑笑道，“老夫名为药尘。”梅长苏却是不信，虽然药尘一头银发，容颜却是极年轻的，怎么也搭不上“老夫”二字，但周身又没有少年锋利的锐气，温温润润，像是个奇人。<br><br>谈话间，飞流已经从里屋拿来了干净的衣裳，但明显还是不喜，只是将衣袍远远的扔过来。药尘却是不在意，他多大个人了，又怎么和一个小娃娃置气，更遑论，他和萧炎又是如此的相像……<br><br>萧炎、萧炎，这两个字就像药尘绕不过去的两个字，难不成兜兜转转，在任何地方都绕不开他么？<br><br>药尘披上干净的衣服，握住茶盏，低头看手里的热汤，手心攥白。他知道在突破斗帝之后能够破碎虚空，来到大千世界。古籍上又写那炽红色的果实能够增强空间之力，而刚才的意外，便让自己还没有斗帝的修为便意外的破碎虚空了。这大概就是大千世界中的一个小世界中，而那池底连接着的就是他所在的那个世界。可是这里的人，却像是完全不知道似的。<br><br>药尘沉思了一会儿，先在这处地方安下身来也并无不妥。飞流拿来衣服并没有离开，对他张牙舞爪拍了下桌子，然后贴着梅长苏坐下，眼里心里好像只装着这一个人。<br><br>药尘神色一暗，却又很快的微微一笑，他向来简单明了，却又是非常克制。他看向梅长苏，直接问道，“你是谁？”<br><br>梅长苏喝了一口茶，道，“梅长苏。”<br><br>语罢，药尘像是有些不好意思的笑笑，“这是个什么地方，你和我说说？”药尘不笑时倒有几分仙风道骨的味道，一旦笑开了眉眼弯弯却又像个明朗的少年。<br><br>就像将那一袭朗月拥入怀中。雨霁云开，风华无双。<br><br>梅长苏有些意外，但还是将一些事情婉婉道来。药尘时不时又问几句，心里对这个世界便有了一个基本的认知。<br><br>飞流听着他们两人交谈觉得索然无味，没过一会儿便有些坐不住了，一个闪身就到了屋檐上，嘴里不知含了根从何处摘来的草叶，悠哉游哉的看着天空。<br><br>说到最后，药尘已经有些不想离开这个地方了。中州大陆再大，年轻时也已经走过太多地方，反倒是这个世界，不一样的帝国划分，相差千里的风俗异趣，让药尘忍不住想流连一二。再者，他离开星陨阁的其中一个原因便是躲着萧炎，若是在中州，炎帝的势力遍布各处，饶是他想也难以隐藏踪迹。<br><br>这处，倒是个好地方。<br><br>像是察觉了药尘的心思，梅长苏便是开口邀请药尘留下来。药尘心里暗叹这人果真是个善解人意的玲珑心思，和风闲倒是有的一比。也不扭捏，表示以后若是有相助的地方便会鼎力帮忙。说罢，便是跟随着小童去了一间卧房。<br><br>待药尘走的没影，黎纲才犹豫着从外面进来。<br><br>像是察觉黎纲的想法，梅长苏露出一个温和的笑容，道，“这人深藏不漏，武功也是奇高，与其放入江湖之中防不甚防，还不如在我们眼下也方便些。”<br><br>黎纲听了，点点头，不作异议。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-sub-2-chapter-3.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-sub-2.html)
