---
layout: post
title: 【完结】临渊(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning: This post have adult content。



药尘从医院回来的时候，他的手上还沾着潮湿的腥气，是血的味道。他的胸口有些闷得发痛，伤口不断的弥散出腥咸的味道，他有些茫然地盯着自己的手掌，是一片深红。

是歹徒。又是那个神秘魂殿组织。

药尘轻咳，嘴角有微微的血迹。他知道，组织代号鹜护法，已经迫不及待的想再度将他捉回组织中，为了那种药物。他的口袋里有一块磨损的U盘，里面拷贝着组织所有药物的记录和研究。

这太危险了。

药尘敛起眉头，他摸索出手机。置顶的联系人写着萧炎，他指腹摩挲着外层的手机壳，最终缓缓地按了删除。小炎子，抱歉，这么危险的事情，为师不能将你牵扯进来。

啪嗒。是车门被解锁的声音。

药尘浑身一凛，他露出点深沉的神色，撩开额发，一双红眸带着骄傲，仿佛又变成了往日惊才绝艳的药尊者。

既来之，则安之。药尘看了一眼躺在坐垫上手机，屏幕忽闪着，在漆黑如墨的夜里，发出鬼魅般幽暗的光。

药尘将自己伤口勒紧，猛然而来的痛苦拉回他的神智，头脑清晰。他的口腔里是铁锈一般的血味，药尘将翻腾的气血下压，他弓起身子凑近车门，正是千钧一发的当口，似乎空气都凝固了一瞬。

打开车门的，是一双手。是一双指节分明又修长的手。

进来的人，着一身黑衣。防水的黑色布料上零零落落的沾着水珠，稍一动，便轻易地从防水布上滑落下来，滴在药尘的颈间，带来畏缩的凉意。

“小炎子？”药尘的声音似有些诧异。

萧炎的目光很黑，就如一谭深井，怔怔地望进药尘的心里去。他的吻凑过来的时候，气息不稳，药尘只觉得零碎的吻像羽毛一样轻轻的落在他的脸上、眼睫上，带着酥麻的痒。

“老师啊，”萧炎的呼吸急促，甚至有着发紧的颤音，“你是打算不要我了吗？”药尘正欲开口，却被堵了个严严实实，萧炎不知何时已经欺身压了下来，他的手挽住药尘的后腰，软糯的舌头撬开药尘的牙关——竟是含了块薄荷糖。

药尘被摩挲着脸颊发热，他在亲吻的间隙中别开脸，哑着嗓子喊了声萧炎。

“…别闹。”

这一句话像是触到了萧炎敏感的神经，他黑色的眼睛在夜里黑的发亮，他咬住药尘的嘴唇，绵长的吻让话语含糊不清，“我没有闹，老师。”他慢条斯理的轻啄药尘的唇尖，舌尖描摹着柔软的唇珠，薄荷的味道在嘴里辗转反侧。

他顺着药尘的喉结一路向下，不小心触到伤口，激起药尘闷声的痛哼和溢出的喘息。萧炎跨坐在药尘的身上，他悉悉索索的解开药尘的衬衫，另一只手沿着肩胛骨缓慢的摸下去，感受到微陷的窄腰在微微的颤抖。

药尘敞开的衬衫下，是光裸的胸膛。裤带不知道什么时候被解开，车里的空调也不知什么时候被打开、正舒适的制造着暖气，萧炎的呼吸微烫，喷洒在颈侧像酒精般带着催情的温度。

药尘觉得自己有些热。

一只手从背后穿进他的股缝，绵长的亲吻扯出银丝，连同不自知的身下兴奋战栗，几乎让他呼吸一窒。

“老师这么多年还是一个人吧？”萧炎握着药尘腿间起的反应，揉捏着柔软的部分。萧炎轻抬药尘的身体，修长的手指破开温暖高热的肠壁。

“你难道不知道么……”药尘闷声轻哼，黏糊糊的似乎罕见的带着点撒娇的意味。

萧炎的手指又长又直，他一寸寸的按压内里的温暖，未等药尘的气喘匀，柔软的唇舌便再次裹上发硬的乳首，耳边是药尘抑制不住的气音。

药尘的身上似浮了一层水光，一半是汗，一半是体虚。他环着萧炎的手膀也汗津津的，蹭着萧炎裸露在外的皮肤，有些微的凉意，和更旺的欲火。

萧炎的喉结滚动着，他噙着笑意的眼眸带着该死的性感和情色的暗示。

车窗外不知什么时候已经下起了大雨，冰凉的雨珠正顺着玻璃窗急速滑落，有若隐若现的夜里电台声音，放着缠绵情歌。

萧炎在药尘的额头落下一吻。

夜，还很长。


END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
