---
layout: post
title: 【完结】中毒 番外 2 Chapter 1
author: 银河树
---


###写在前面：
番外2主要写的是药尘离开星陨阁的三年。与前文没有特别大的关联，也可以当作一篇独立的文来看。因为最近看了一篇文，特别萌炎尘衍生的拉郎配。（在此强烈安利《狭》）
好了，话不多说。大概的情节就是，药尘来到以琅琊榜为背景的世界，看到和萧炎一模一样的飞流，从而想明白自己对萧炎的心思的故事。
为了使全文通畅，对前文做了一点细节上的修改，不影响全文阅读。


药尘离开的时候是无光的夜。天边黯淡而低垂，夜雨频滴，漏声过半夜，枯燥而单调的声响让人昏昏欲睡。萧炎长跪在屋前，就像曾经他决意修炼焚决时那样固执。<br><br>药尘停顿了半响，心里有着难言的酸涩，长久以来的绝情弃爱让他有些不明此刻的心情，说不上是快乐抑或悲伤，反而像是梗在心里的一根刺，会扎起酥麻的疼痛。他最终还是暗自嘲讽自己多大个人了怎么还和这个臭小子一样犯浑。<br><br>他目光扫过案上的书信，和炼好的丹药。无论发生了什么，他终究还是心疼这个徒儿的，他无法、也舍不得看着萧炎受到一丁点儿的委屈——哪怕是他自己。他无法面对自己内心的诘问，他甚至无法诚实的回答自己的内心，他是否真的动心了？就如同，他将萧炎撵出门外，怕是自己对上萧炎眼睛时就无处遁形、只能落荒而逃。<br><br>他背对着萧炎，却隐隐感觉那灼人的视线如芒在背。他想，经年一别，不知何时再能相见，所作所为所想说的话，不过两个字，<br><br>“勿念”。<br><br>他一挥手，一提气，便是千里之外。夜色，在任何地方仍旧是黑的。寒露深重，有着袭人的凉气，走时却到底没在意衣裳，单薄的里衣有些微的寒冷。<br><br>虽说是云游，药尘也并非是漫无目的的。他随身带了多本草药孤本，古籍中有许多稀有的药材，多长在些偏僻危险的洞穴、悬崖上。他曾想就着古籍的记载一一认对纠错，但一直苦于没有时间，现在倒是真的得了闲，却莫名的觉得有些孤单。<br><br>大概是人老了吧，药尘心想。他尽力的将萧炎的模样抛在脑后，连同那日的巫山云雨和不该有的旖旎心思，纷纷丢弃在这无边的黑夜里。<br><br>他斗气化翼，多年来的魂体存活于世几乎让他遗忘了飞翔的感觉，风抚摸着他的面颊，星星散发着柔和的光晕，他不禁有些陶醉其中了——乌黑的夜空中是这样的自由自在、无拘无束。<br><br>药尘飞了几里，过足了瘾便停了下来。此时天光已经大亮，想必时候已经不早了，已是快进入冬季，天亮的晚，黑的早，再加之星陨阁那处总是阴雨，天色便又是压低了些。现在离得远了，反倒是亮了不少。<br><br>他四处云游，不知过了几日。这次的目的地，是一处极陡的悬崖。崖边下有层层的云雾缭绕，看上去有些深不见底。古籍上说在崖底处生长了一种植物，成熟时的果子是炽红色的，食之能增强对空间之力的掌控。副作用不明，功效亦说的摸棱两可，让药尘忍不住想去探究一番。<br><br>毕竟时间空间这种向来神秘的东西，整片大陆上能了解的人亦是少之又少。曾经在远古时期流传甚广的魂技到如今也已经是残缺不全，更遑论这些本就冷门偏僻的东西。<br><br>药尘纵身一跃，展开强有力的翅膀向下俯冲，寒冷沁凉的空气灌进喉咙让药尘忍不住干咳了几声，于是他小心的放慢了些速度。悬崖深的令人心悸，像是怎么也到不了头似的，越往下地心的引力作用的感觉便越发的强烈，斗气的运转也逐渐变得干涩而缓慢。药尘心觉不妙，快速调整了斗气直接猛冲到崖底。<br><br>药尘落下的地方是潺潺的溪流，溪水冰凉，圆滑温润的鹅卵石沉在溪底，还有一些身姿轻快的小游鱼，一眨眼就不知游去了哪里。药尘落下时有些猛，乃至于扭伤了脚腕。他本不该犯下这样简单的错误，只是这高高坠落的情形让他回忆起来年轻时候的一些往事来，分了心。<br><br>脚踝处很快的肿起了青紫色的淤血，药尘动一下就忍不住抽痛。他从纳戒里翻出了些消肿的药液拍在脚踝，一时间不方便移动，便就坐在地上四处打量着周围。<br><br>悬崖地下是个别有洞天的地儿，温度比崖上高些，故而眼及处还是绿茵茵的，大概是个四季如春的模样。乍一看过去望不到边，拥有非常开阔的视野。<br><br>等脚上的淤青差不多消去了大半，药尘这才起了身。他先顺着崖边转了一圈，外加斗气放出感知，崖底的地形已经熟悉了大半。没想到一不小心扭伤了脚，运气却是很好，药尘没有花费几分钟就找到了古籍上说的植物。<br><br>是红艳艳的果实，约莫鸽子蛋的大小，一只手握住还略有剩余，长在距离崖底几丈高的石缝中，因红的逼人看上去反而有些诡异。药尘运了气，用手攀住石隙，便抓住了植物的根部，再手指稍一用力，红色的汁液却有些意外的粘连在手上，凑到鼻尖带有略微果实的香甜。<br><br>药尘轻松的从半高的崖面上跳下来，没消肿的脚踝到底给他拖了后腿，于是药尘用手撑着地减少冲击，没想到就在这时，意外发生了。<br><br>他粘了红色汁液的掌心甫一接触地面，地上便忽地亮起明亮的光阵。药尘一惊，想跳开这个阵法，却像是被困住了似的动弹不得，运转体内的斗气也像泥牛入海，没有丝毫的用处。药尘大胆的揣测这原本大概是个残缺的阵法，只是加了他手中药材的灵性，才阴差阳错的运转起来。<br><br>光圈越来越大，已经将他整个人都笼罩在其中，也明晃晃的非常刺眼。药尘冷静下来，只是警惕的看着，终于强烈的白光湮灭了眼前所有的景物——

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-sub-2-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/17/post-1-sub-2.html)
