---
layout: post
title: 【完结】中毒 番外 1
author: 银河树
---



距离药尘离开星陨阁已经三年了。三年时间如白云苍狗，像是一晃眼，便是岁月昭昭。不似从前云游，十天半月总会回来一趟，留下些丹药、古籍，将阁中子弟指点一二。若不是每隔一段时间，药尘总会传个消息表示自己平安，否则就是像曾经身陨了一些杳无音讯。<br><br>药尘的消息总是传给风闲的，偶尔风闲没有及时回应，药尘便会再传递给萧炎。说也奇怪，星陨阁的弟子都知道——少阁主萧炎曾在药圣者的门前跪了三天三夜。三天之后，像是突然转了性，对这事绝口不提，却是一反常态的对星陨阁有了兴趣。他会帮着风闲处理阁中事物，慢慢扩大和整理发展天府联盟的人手，指点年轻的、有天赋的弟子。<br><br>直到在没有任何人发现的情况下，萧炎在中州大陆的势力和声誉已经达到了顶峰，就算是曾经的魂殿也不能及。所到之处万火臣服、万民景仰，他不是单纯的扩张势力，而是像一个年轻的帝王，努力的将正义、平等和自由在这片大陆下播下种子。<br><br>“三年了，终于到了啊……”萧炎提着一壶清酒，在庭院中望着那皎白的月亮。夜空很清亮，像是刚被雨洗过的透澈，明亮的月色将周围的星光都一并隐了去，带有几分清冷的舒爽。<br><br>三年前的雨夜，他推开门，看到案上的信纸的一刹那，就已经揭开了心中的那道窗户纸。如果说之前还为老师躲闪而否定怀疑自己，那一刻起，他就已经坚定了自己决心——他永远也不会放手。<br><br>他会变强，会拥有属于自己的势力，会强大到任何人都不能随意非议。他在心里暗暗发誓，他跪了三天，便在星陨阁等他三年，三年之内他会尽自己所能，将自己的势力渗透扎根到这个大陆的每一寸土地，而后便能证明给他的老师，他绝不是年少冲动、一时兴起，而是真真切切的，爱。<br><br>期间也有不少人萧炎的传闻，多的是他曾经的风流韵事。但如今的他曾经的红颜知己也只就是红颜知己罢了，每个人都有属于自己的绝好的归宿。当然，也有不少人揣测萧炎是不是心有所属，否则又怎么这么多年孤单一人。<br><br>在萧炎有意无意的暗示下，他与药尘的话本也一度流行起来。他为此暗中蓄了很多力，像是一道清浅的小溪，虽然缓慢流淌，但是深入人心。不知何时，“药圣者”这一名字已经能够顺理成章和“炎帝”挂上勾，甚至有无限趋同的趋势。<br><br>他展开了他的翅膀，在这片广袤的星空之下飞翔。他越过观星台，这个一切开始，又被他搞砸，最终把人逼离自己身边的地方。他想起当时老师迷蒙的双眼，绯红的眼角和被他啃咬的喉结；会想起自己当时负气的在老师脖颈上留下的牙印，白玉般的身体上被自己刻意吻出的红痕；和未曾留意的隐藏在眼中的爱欲与情欲。<br><br>他感受到身体里躁动的血液，他终究还是一个血气方刚的少年啊。他终于畅快的笑了，少年的心思终于不用隐藏在阳光下——他想，他很快就要让全天下人都知道。<br><br>他爱的那个人，究竟有多么好。<br><br>后山，有一座小亭子。四角方阁，横梁上涂着彩绘，支撑的梁柱题了几句诗，匾额上有几个鎏金烫成的大字。风闲已经等了很久了。<br><br>药尘走后，萧炎偶尔得闲时便会提着酒来找风闲，多是听风闲每日说些他与药尘年轻时候的往事，每多听一点，他心中老师年轻的模样便又鲜活一分。他也偶尔会为老师曾经的趣事而感到新奇，为老师投在韩枫身上的深重心血而感到一丝嫉妒，为他们那曾经不能拥有的时光做出微小的弥补。<br><br>今日，便是来辞行的了。他已将天府联盟还有星陨阁的事情系数安排妥当，他这个少阁主便能无事一身轻毫无负担的离开了，然后……去追他的老师。今天的风闲和萧炎不同于往日，都意外的不想多说话，甚至于萧炎带来的那壶酒也没有派上用场——风闲煮了茶。<br><br>他说，还是将这好酒留给你老师吧，他本是喜好这个的。<br><br>两人沉默的对饮，秋蝉聒噪，无端的生出一点儿离别的伤感来。<br><br>天边已经微露霞光，遥遥地看去泛出一线鱼肚白，冲天的旭日在默默的蓄力——萧炎该走了。临别之际，风闲送了萧炎一本书，书的年代看上去已经很久了，但是因为保存的人非常用心所以除了边角处有些发黄之外还是非常干净。<br><br>风闲背过身去，昂起头望着天空，想是要维持什么东西不那么轻易的掉落下来。<br><br>书显然辗转经过好几个人的手，书页上的字迹也各有不同。每页纸的下方，都是萧炎熟悉的一些名字：花宗宗主花玉、丹塔的玄衣……曾经与药尘极亲密的一些人，在药尘生命中扮演过极其重要的角色的人，都在上面留下了字迹。密密麻麻的写了药尘的喜好，穿衣的习惯，偶尔下意识会有的小动作，不一而足，但全都事无巨细的写了上去。<br><br>最后一页显然都是些明白人，各自留了一些赠言给萧炎。<br><br>花宗宗主说，“对待药尘打直球要好过弯弯绕绕哦~”<br><br>那位与萧炎见过数面的丹塔巨头，玄衣写道，“若你真心对他，有时候放下身段也并无不可。”<br><br>最让萧炎意外的，便是最后一行字，简简单单却是非常熟悉的笔迹。<br><br>“精诚所至，金石为开。”<br><br>……风尊者<br><br>他这才惊觉风闲什么时候已经离开了，只有风，这永无止息的风——<br><br>他想起暗恋老师的花玉，遗憾错过的玄衣，和甘愿画地为牢、永远守候在星陨阁的风闲，他们之间都是如此的相似，而如今，便都是将他们曾经求而不得的情感尽数托付给他。<br><br>他们也想看看，是否真的能有一个人，将他牢牢地拴在身边，永不分离。<br><br>萧炎笑了。他将那个在深夜被他无数次咀嚼的名字再次说出口，<br><br>老师，等我。<br><br>……药尘。

END

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/16/post-1.html)
