---
layout: post
title: 【完结】换命(by 银河树)
author: 银河树
---

Personal link：[Lofter](https://yinheshu.lofter.com/)

Warning: 



《史记·中州·炎帝传》曾记载，炎帝与魂天帝一战后，重伤不治，险些殒命，多亏了帝师药尘寻遍天下名方，才换的炎帝重回巅峰。此后，帝师药尘便不知所踪，而炎帝也缄口不提。<br><br>正史中寥寥几笔，其中却是包含了不少的辛秘。野史传闻帝师药尘用以命换命的法子，将重伤的炎帝从鬼门关拉了回来，而帝师药尘耗尽一生修为魂归天地。而传闻往往是真的。<br><br>1.<br><br>双帝之战何其惨烈，凡是在场的人都不愿回想起那一天。血色将天穹覆盖，近乎全部的魂族人化为血水成为魂天帝晋升斗帝的最后一搏。中州崩裂，冰河倒流，密密麻麻的黑色符文和各族禁术在天空中漂浮，尽管天地失色却仍旧难以阻挡魂天帝毁灭万物的力量。<br><br>这时候，炎帝破关而出，以肉身为祭，化万火，将魂天帝彻底的消灭于世间。光明重新笼罩大地，黎明前最黑暗的时光已经过去，留下的便是一片治世祥和。但凡炎帝萧炎再多出那么一点点时间，斗帝境界再稳固一点，也不会落得灵魂尽散，肉身毁坏的下场。后来的炎帝之妻古熏儿、彩鳞当场泪如雨下，哀伤悲痛似有声声泣血。<br><br>这时帝师药尘执一盏琉璃灯，安慰众人已将炎帝本命之火聚拢，此时不过尽快重建大陆，炎帝之事便可一手交予他。古熏儿、彩鳞屈膝跪地，左手按右手，拱手于地，真真行了个远古种族拜见父母的大礼，以示内心无尽感激。药尘面容苍白，魂族进犯他坐镇前线自然也是疲惫不堪，受了礼，嘴角却是绽开一抹笑意，道，“我徒儿有如此之妻，作为他师我亦是无比欣慰。”<br><br>那时，无人看见他眼中悲伤，病骨支离，只觉帝师温柔似海，无所不能。<br><br>2.<br><br>或许是早年烙在萧炎额上的一丝火印，又或许骨灵冷火使他们心意相通，药尘冥冥之中总觉得萧炎必经一场生死劫难。<br><br>很久之前，药尘因为双亲溘然长逝而孤独无依，他没有活死人肉白骨的法子，只能任由双亲死亡。可是如今他空有一个大陆第一炼药师的名号，却依旧救不了自己的徒儿，这是他所不甘的。于是他暗中寻访中州各处，无数丹方古籍系数过目，只求逆天改命护佑自己唯一的徒儿平安顺遂。<br><br>魂界陷落，无数典籍珍藏如同未开发的宝藏。药尘费尽心思也只能保萧炎的一缕神魂不灭，他寻思魂族向来以灵魂力量强悍闻名，或许有一些神秘古老的方法能让萧炎恢复。<br><br>彼时炎帝，此时萧炎。透明的灵魂体漂浮在星界陨石上。他模样极淡，明显是灵魂力量受损严重乃至难以化成实体，只能维持基本的形态不消散。<br><br>药尘踏足魂界，血池中是无尽白骨，有侥幸未死的族人也废了修为，模样极其骇人，血腥味之重像是进了一场凶杀之地。血色连天，锁魂倒刺，狰狞的黑色符文，是魂界最简单的构成。虽然魂界几乎已废，可是斗技阁这种古老密室依旧层层封印。<br><br>中州重建，人手急缺，故而药尘只是只身一人来到魂界。魂族人崇尚力量，喜食鲜血，药尘遇到复杂的关卡便毫不吝惜自己的血液，只为了减少自己斗气消耗。因为药尘每日都必须补给萧炎大量斗气，才能将将维持魂体不散。<br><br>不少只在传闻中存在的药材却是魂族的珍藏，药尘心想若是年轻时获得这些药材，那是恨不得整日研究，可惜此生挂念唯萧炎一人，此刻徒儿重伤，他也没了那些心思。药尘手一挥，将魂界东西放入纳戒中，再次探寻了起来。<br><br>斩骨刀。与其说是把刀，倒不如说是一把精巧的匕首。这刀与一古本藏在木制的匣盒中，附有血色的符文介绍。药尘觉得此盒凶气太重，打开看却是介绍了一种极其罕见的秘法。<br><br>以至少斗圣魂骨加之万年参根，七阶凤凰火系魔核，其余不等六阶药材炼丹，可恢复灵魂本源，有大运气者甚可窥得灵魂无上之境。斩骨刀须以鲜血喂食，可斩人魂骨，断人筋脉。<br><br>药尘心念一动，他握住木盒中躁动不安的匕首，划开手心以鲜血喂食，果真不再躁动。魂骨、魂骨，药尘苦笑，“小炎子，为师这可是连本带利的还了你三年斗气供养了。”<br><br>3.<br><br>魂骨炼丹，力量精纯而庞大。因此所取魂骨之人须与所救之人关系越为亲近越好，若是心意相通，便能减少身体承受不住过于强大的力量而爆体而亡的可能。<br><br>药尘自然不可能取熏儿魂骨，也不会伤害萧炎最为重视的亲人。这一番下来，最合适的人选莫过于他自己，更何况作为萧炎老师，药尘就算献祭生命他也无怨无悔。<br><br>这是他的执念，亦是他的心愿。<br><br>药尘早一布置下去，命星陨阁的弟子送给他的每日食谱都是些补血养气的药膳，否则他坚持不了这每日大量的血液和斗气消耗。自打魂界回来，药尘多数把自己关在房里，耗尽心思如何治疗萧炎。等到高阶药材准备的近乎完全，药尘便决定为萧炎炼丹。药尘心知他耗费巨大代价，结果也可能不过万分之一的成功率。<br><br>药尘知道取魂骨很痛，可他没料到会是这般的痛。早年中州跌爬滚打，疼痛早已是他的旧谊，寻常疼痛他也能面不改色。可是当斩骨刀从身侧划开，一刀破开血肉，就如同无数恶灵撕咬身体，灵魂被四处拉扯，瞬间便冷汗涔涔。药尘眼前发虚，他低头看自己身侧一刀，血液淌了一地，汇成曲折的血流。刀口处有透明的液体，像是一道缝隙，药尘想这大概就是魂骨所在的地方了吧。<br><br>他伸手去取，平常人体内魂骨乃是天成一块，药尘一次用不了这么多，他须以己之力将魂骨震碎，而后取出。剜龙逆鳞，剥筋抽骨亦不过如此。<br><br>药尘明显的感觉自己的手指在颤抖，身体各处在无意识的痉挛，他已尽了他意志所能及的极致，他痛的低吼，摸到魂骨的同时就如同摸见了自己的灵魂实体，他手腕用力，如同一只手捏住了自己的五脏六腑，他痛的难以忍受，却是拼了狠劲——<br><br>魂骨应声而碎。<br><br>药尘此刻已是痛的蜷缩在地上，白色长衣拖曳，身摆以下尽是血红，雪白血红。唯余手中魂骨，天成如佳玉色泽，温润光华流转。药尘笑了，面色苍白如纸，唇色更是半点血气也无。这种举动，无非生生毁去自己大半修行根基。别说日后身体恢复如初，就是不修丝毫斗气的普通人的也比不上。<br><br>故而此法凶险，无非以命换命。<br><br>药尘失血过多，手脚发虚。他一时提不上力气挪动分毫，只能大口的喘着气。冷汗滴过眼睑，药尘只觉得脊背冰凉的难受，他攒足力气从长袍下撕下布条，裹住身侧狭长的伤口，很快血泅湿渗透，布条渗出一片粘湿的血迹。<br><br>药尘未曾将此事与任何人提起，魂族杂碎仍有逃亡，知道的人越多对于萧炎越是不利，再者，若是风闲知道他以命换命来救萧炎，大抵立刻就会拿着刀和他拼命吧。他抵着额头轻轻的笑了，他一生牵挂许多，到头来不过一个风闲一个萧炎。一个为他挚友，他舍不得平白的死在风闲面前，让他伤心；一人萧炎，此番以命相搏，只求徒儿平安无虞。<br><br>4.<br><br>药尘初次试丹，所用药材也都是些天灵地宝，故而小心又小心。他用了特殊的法子取了滴萧炎的精血，药炉是相伴自己已久的黑魔鼎，日久天长便炼出了分灵气，出丹率能高上不少。刚取出魂骨，药尘总是有些虚弱的。可是机不可失时不再来，魂骨放了久了便失去了最佳的效用，药尘吃了一些药膳，勉强恢复点力气，便开了炉。<br><br>也许是因为萧炎的精血作用，他意外的发现骨灵冷火还能为他所用。他想来也好，异火对于炼化药材总有这么一份特殊的作用在的。<br><br>第一次的出丹很成功，天空中甚至引来了九色丹雷，清甜的丹香让药尘净是闻，都恢复了不少的灵魂力量。九品丹药已能开启神智，药尘怕丹药会有所变动，只是静观其变。<br><br>“轰隆隆——”丹雷降世，穹窿像是被划开了一道巨大的口子，天地万物瞬间都黯然失色。药尘心下担忧，犹豫了几分还是冲上去格挡。他本就虚弱至此，硬抗丹雷对他百害无益，甚至难以再接下去萧炎剩下的治疗。他微叹了口气，看到怀里刚炼好的丹药幻化出了少年的模样，十二三岁的干净少年同样一身白衣，他只看了眼便不愿再看，心中似有杜鹃啼血，悲痛至极。<br><br>丹雷雷霆万钧之势轰下来时药尘没觉得多大的疼痛，因为刚刚经历的取魂骨能让他对这世间的一切疼痛都习以为常，经过丹雷的锤炼丹药已能看出些润白的色泽，显现在少年身上衬得是少年面色洁白如玉。<br><br>以他之骨，萧炎之血，幻化出来的丹药竟是三分似他，七分随了萧炎。药尘失笑，一时竟难以面对这个和自己的徒儿过分相似的丹药少年。<br><br>好在这种难堪的局面并未维持多久，因为药尘力气耗尽，身体虚弱，自然也不能长久的清醒。他原一身清朗意气，此后却不免缠绵于病榻了。药尘还是笑，神色温柔，像是浩浩长空万里无云。<br><br>他昏迷前的最后一刻，喉咙口似有血气上涌，他似是察觉自己体力不支，闷声咳出一口血，对着白衣少年笑道，“‘炎’这一字不过两火，你既是他精血所出，我唤你小火可好？”<br><br>他没能等一旁神色冷淡的少年做出回答，便先失去了意识。药尘觉得身体沉重，睡梦之中亦是疲惫非常，他的梦境之中常被萧炎所缠，翻来覆去时总做了些萧炎不治而亡的噩梦，难以睡得安稳。<br><br>5.<br><br>天光未亮，药尘在一片袭人的寒凉中醒了过来。手指受寒有些僵硬不能自由的蜷曲，药尘搓了搓手指，周身才泛起一点暖意。<br><br>睁眼时小火沉默的等在他的身边，药尘这才发觉自己身上被裹了厚厚的一层裘被。药尘伸了两指捏了捏少年的脸颊，带了些相当舒服的肉感。少年话少，沉默而冷淡，性子既不像他也不像萧炎，倒是个很好的助手。<br><br>药尘露出点开心的神色，摸了摸小火的脑袋，道“好啦。以后你就跟着我吧，这丹药我再炼一颗就是了。”<br><br>小火不知道该如何作答，只是点了点头。药尘昏睡了许久，醒过来不觉腹内空空，几口吃了药膳恢复了些力气。看见一旁少年面容，心下百感交集，他拾了个白色斗笠将少年的面容遮住，道，“以后你出去时将这面纱戴上，省的遭人误会。”<br><br>小火抬手接了面纱，问道，“你不喜欢？”<br><br>药尘一愣，他怎的会不喜欢呢……只是摇头，又生出了一些调笑的心思道，“你这模样，若我与萧炎有儿子，大概也就是你这样子吧。”<br><br>“那不是很好？”小火声音平淡，看不出什么态度，“你难道不喜萧炎吗？”<br><br>药尘顿了顿手，面色又带上了一丝无奈的苦笑，揉了揉小火的发旋，心想这孩子还真是言辞犀利，他软了语气，道，“我与他不过师徒情分，谈何喜爱与否。再说人言可畏，我亦不想毁其名誉。”<br><br>小火垂了眼睛。他为丹药，含了药尘之骨，萧炎之血，下意识的亲近药尘。虽未见过萧炎，却总能体会到萧炎心中一份情绪，故而才有此一问。毁其名誉……小火心里默念着，抬了头去看自己身旁消瘦清冷的男子，他将自己的爱意藏得这般深，他还没能体会其中的半分深重就已经心疼不已，若是他在，会怎样呢。<br><br>小火稚拙，只是用力的握住药尘冰凉的掌心。像是要替萧炎攥紧一生。<br><br>萧炎在药尘第三次为他炼制丹药时已经能够凝聚成实体。他本身实力强劲，星空火不死功效让他已经能自如的吸收星界之力，因而凝聚为实体后不久他便转醒。<br><br>他醒时看见了他老师墨色的长发，仰躺在雪白的厚被之中，神色虚弱。身边立了个白衣少年，见他转醒便捧了碗药递过去。他一眼看出这少年乃丹药幻化，不过白纱覆面看不清面容。萧炎起身活动了筋骨，身体没有虚睡这么多时日的虚弱，反倒身体各处充满了丹力，像有无尽的潜能蕴藏在身体各处。<br><br>不知距他重伤有多少时日，萧炎能看出他的老师明显的消瘦了许多，虽然房屋各处依旧整洁干净，可是总有淡淡的血腥味萦绕在鼻尖。他老师身上总有天然的药香，他凑近了觉得药味更为浓重了些，倒像是日日熏在药罐中的那种苦味儿。<br><br>他呆看了他的老师一会儿，药尘没有丝毫转醒的迹象。他走到床榻边，才惊觉他老师的体温冷的像块冰，本是玉骨生香，可此时身体处处都透着冷气，让萧炎不免心悸。他有些慌乱，手上不由得加大了力气，没想到他老师真被他晃醒了。<br><br>萧炎无端觉得白衣少年瞪了他一眼。他未思及太多，见到药尘苏醒，他感到心底有些不同寻常的喜悦，却心下略微觉得有些异样便拉开了半分的距离，只是道，“老师，您还好吗？”<br><br>药尘只觉得脑中天旋地转，心脉似有寒气冰封入骨，他口中含了一口血，卡在喉咙里难以吐出，是难受的很了。他勉强的睁开眼睛，看见自己徒儿鲜活的面庞，心下宽慰难以自持，一口血却是尽数咳了出来。<br><br>一时间竟是虚弱的吐不出一个完整的句子，药尘止住了萧炎无处安放的手，浑浑噩噩之际却是感到自己的大限将至。他感觉到温热的血液从身侧渗透，几乎要浸湿整个床单，他为了萧炎炼了三次丹，便是硬生生的取了四次魂骨。斩骨刀伤口不能愈合，只能包扎起来减少出血量，但是稍微一动便会伤口崩裂。<br><br>“嗯。”药尘避重就轻地答道。他没甚力气推开萧炎，只得使了个眼色给小火。小火心下了然，不情愿的将萧炎赶出门外，言简意赅的做了解释，“他需要休息。”<br><br>6.<br><br>那是萧炎最后一次见到药尘。他老师长发垂地，像没有骨头似的倚靠在藤椅上，是个极其懒散的模样。素是苍白的脸色笼了层红晕，萧炎误以为药尘有所好转，却忘了这世间还有个词叫做回光返照。<br><br>他记得那日他说了很多话，药尘托着脑袋有一下没一下的听着，神色倦怠。说到某处，萧炎下意识的抬头去看他的老师，才发觉他的老师已经睡着了。细白修长的手骨从宽大的袖袍中滑落，像是一点秋霜滑落心里，带来一点点的疼痛。<br><br>萧炎怅然，原本在嘴边的话一时竟难以说出口。他张了张嘴，最终还是哑然道，“老师，我和熏儿要成亲了。”<br><br>萧炎原本以为药尘没有听见，这满屋的寂静让他有些窒息，他沉默了半响最终还是烦躁的踏出脚步——<br><br>“好。”他听见一声极轻的声音。微不可闻。<br><br>他赫然转过身，却是记不清那时老师的面容了，只是记得朦胧的似罩了团白光，仍是嘴角带笑，笑的却是差点儿让萧炎流下泪来。<br><br>炎帝大婚，普天同庆。敲锣打鼓的震天响，药尘这天一早就被吵醒了，他编理由隔绝了任何人的探望，同时顺便撵走了小火，找了个舒服的位置在藤椅上晃呀晃。他已失了力气，也不愿让任何人看见他狼狈的模样。<br><br>司仪的声音很大声，药尘就算隔了这么远也能清晰的听见。<br><br>“一拜天地——”药尘想起初次看见萧炎时，他还是一个半大的孩童。<br><br>“二拜高堂——”药尘记得自己第一次取魂骨时做了噩梦，睡梦里是萧炎浑身是血的景象。<br><br>“夫妻对拜——”药尘心想，他这一生，能看见萧炎成家立业，大概也是很好的。<br><br>药尘微弱的脉搏终于不堪重负了。他闭上了眼睛，梦里一片清光，红衣喜服少年是他未见过的俊逸，他想，这确实是很好的……

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
