---
layout: post
title: 【完结】成双(by 何事东风)
author: 何事东风
---

Personal link：[Lofter](http://zxrfgz.lofter.com/)

Warning: This post have adult content.


他又在纳戒里喝酒了。<br><br>他选的这个地方风景很好，而又很安静。远处苍山覆雪，身旁一树繁花，都映在湖面上，正是他们当年初遇时的景色。但又有了明显的变化——比如树下多了一张石台，上面睡着一个人。萧炎就靠着树，用一个小茶壶给自己倒酒，偶尔风吹动一池春水，吹得花瓣纷纷落下，他眼中也多了几分笑意。<br><br>他一身黑衣，眉眼清冷，却这样温暖地笑起来，若是被外面的人看到了，不知又要撩动多少女子的心弦。<br><br>他正在等一个人醒来。<br><br><br><br>“我睡了多久啊？”<br><br>萧炎手指一动，抬起头来，欣喜漫上眉梢眼角，几乎是瞬间抛下了酒杯，冲到了石台旁。药尘竟然已经坐起来，笑吟吟地看着他。<br><br>“两天吧，你可算醒了，我还以为出了什么岔子。”萧炎喉咙紧了紧，一时间不知道该往哪里看，“你……你好好穿衣服。”<br><br>此前萧炎花费了一天一夜的时间，操纵异火为药尘炼制躯体，只等着药尘的灵魂与身体完全融合，自行苏醒。虽说骨骸之上的血肉是依靠生骨融血丹自行生长，并不受他控制，但那焚烧全身的火焰熄灭之后，露出的样子还是出乎他的意料。<br><br>这并非药尘平日里以灵魂状态出现在他面前的形象，虽说面容变化不大，但那乌黑柔顺的长发这样披散下来，竟然隐约多了几分柔弱的味道。原来老师年轻的时候是这样的。萧炎心情有些复杂，再往下打量的时候更复杂了——药尘此刻身上不着寸缕。<br><br>异火炼制躯体，要在火焰中来来回回地经受焚烧，再说魂魄本来也是随着心念幻化出来的模样，现在没有衣物蔽体也是正常……<br><br>本来萧炎解下了自己的黑色斗篷，盖在药尘身上，好歹遮了一遮。此时药尘坐起身来，斗篷随之滑落，露出大片雪白的肌肤。偏偏他又丝毫不在意自己裸露着身体，只顾着翻来覆去地查看自己的手掌，活动着关节，眼中尽是跃跃欲试。<br><br>他还不十分适应这具新躯体，毕竟已经百年未曾用肉身感受过这个世界。之前他的魂魄虽然能够化出实体，与徒弟直接接触，但魂体的触觉其实要弱得多，更多是靠着外放的斗气来感知外界。对他来说，拍他一掌跟挠他一下的力道轻重也没什么分别。他虽然看得见、听得见、也摸得到，但知觉终究与血肉之躯不同。<br><br>是以酒香花香，清风流水，他一直以来都只是凭着记忆去欣赏，却无法真正享受。<br><br>药尘摇摇晃晃地站起来，随意地用披风裹着身体，赤着脚踏上松软的泥土，他蹲在湖边，让湿润的风与清凉的湖水从他的指间流过。<br><br>“不错不错，”他望着水里自己的倒影评价道，“哟，这是我当年刚离开圣丹城时的模样啊。”<br><br>萧炎在他后面亦步亦趋地跟着，看他露出如孩童般新奇又满足的神色，又是心疼又是好笑。<br><br>“你当心些，别跌下去。”<br><br>“哎哟！”<br><br>萧炎话音刚落，药尘果然腿一软，眼看着要摔倒在地。他赶紧伸手去捞他的腰，总算不至于让药尘后脑勺着地。没想到药尘被他碰了腰，竟然如同被戳中要害一般猛地一抖，然后笑倒在他怀里。<br><br>这、他竟然不知道药尘会这么敏感，明明以前两人也经常打打闹闹，他没少做小动作……<br><br>药尘好容易缓过来，捂着肚子道：“臭小子就知道对你师爷爷动手动脚。”<br><br>萧炎撇了撇嘴，无奈道：“你自己怕痒，居然要来怪我。”<br><br>药尘靠在他徒弟怀里，耍赖道：“不行，你这炼化的功夫不到家，我走了两步就浑身没力气，你抱着我罢。”<br><br>他这个“抱”说得坦坦荡荡，奈何听的人心中另有一番心思。萧炎蹲在地上，慢慢替他将斗篷拢好，让药尘靠着自己侧颈，另一手则托着他膝弯。药尘被他抱稳了，两只手便环上萧炎的脖子。萧炎悄悄掂量一下，暗自嘀咕这身体是不是做得太瘦弱，他捧在怀里的重量就那么一点，仿佛要被风吹走似的。柔顺的青丝流水一样掠过他的手背，弄得他有些心猿意马。<br><br>其实要将浑身无力的药尘弄回石台上去，只要他手一挥就能办到，绝不会磕了碰了，但萧炎仍然是稳稳地抱着他的师父，一步一步走过去。药尘也知道这小子是想他了，他又何尝不是，两人分开了太久，他从魂殿回来后魂魄力量虚弱，又无法化成实体，好不容易能真真切切接触到对方，自然舍不得放开。<br><br>在他们分离的这段时间里，萧炎像野草一样疯狂地生长，再没有人心心念念地护着他，他只好一个人扛过了许多磨难，又经历了许多奇遇。他遇见了最好的伙伴，也见识了最险恶的人性。他所行走过的土地上，亦仍有人诉说着当年药尘所经历的传奇。<br><br>思念在风里催长，变得愈发强烈。<br><br>他心性一向坚毅，但午夜梦回时他也曾惶恐，害怕药尘经受不住魂殿的磋磨，在他看不到的地方悄悄地陨落。他发了疯似地修炼，拼了命也要闯进魂殿，药尘于他早不止是恩情，更是执念。<br><br>“药老，这些年……”萧炎将人小心放在石台上，自己也坐下，只觉得有千言万语想要与他分享。他没舍得松开手，维持着面对面相拥的姿势，两人额头抵着额头，亲密无间。<br><br>药尘就拍了一下他的背，“打住啊，我可不想听你肉麻。”又笑吟吟地捏了一下他的胳膊，“你呢，就把你这几年怎么一路升级，大杀四方，收服异火，结识红颜的故事，一件一件的讲给我听，我喜欢听这个。受了委屈就别来找我哭啦，我可不会安慰人。”<br><br>他不会安慰人，却总能让萧炎从失落中振作起来，并教他温厚善良，要他自尊自爱。<br><br>这个药尘虽然换了模样，却仍是那般性格跳脱、老不正经的行状，萧炎没忍住，冲他翻了个白眼。这些年他早就变得喜怒不形于色，比从前更加成熟冷静，但一碰见这个人，却又不免露出少年心性来。<br><br>他长叹一口气，故作深沉道，“我倒是没受多少委屈，只是总忍不住担心你，一想到你，不知为什么，我胸口就疼得很。”<br><br>他说的是实话，本来只想故意臊一臊他师父，没想到药尘听了这话，竟然愣愣地“哦”了一声，进而从脸颊到脖颈都染上一层浅浅的红晕，眼睛也不看他，只盯着他衣襟出神。<br><br>萧炎望着眼前奇景，一向厚脸皮的药尘竟然真的因为他一句话害羞，自己也忍不住脸热起来。他当然是存了那几分心思的，起初自己想明白的时候也吓了一跳，又很快释然。药尘这样美貌风流的人物，日日陪他修炼，教他功法，为他疗伤，且又只对他一个人好，想不动心也是难事。他与药尘分离日久，原本只想将人完完整整地带回来；等到药尘真的回到他身边了，便又贪心想要更多了。<br><br>他试探着伸出手，替他师父将几缕散乱的青丝拨弄至耳后，便看见药尘微微一抖，耳朵也跟着红了。他凑得更近了些，贴着药尘耳边问，“那师父呢，有没有很想我？”<br><br>药尘声音都打颤了，“你离我远些！”<br><br>萧炎得寸进尺，作势欲吻，“师父若是也念着我，就让我亲一下，解了这相思之苦吧。”<br><br>药尘此时的心情，唯有复杂二字可以形容。<br><br>徒弟对他有心思，他自然看出来了，心里也是欢喜的。自打从魂殿回来，两人就是只隔一层窗户纸的状态，只等一个合适的时机互相摊牌罢了。他其实也并没有表现出来的那样纯情，让毛头小子说了两句情话就脸红，但这具身体……实在古怪得很。<br><br>他一被萧炎接触，身体就会不自觉地热起来，且触觉要比平时敏感十倍。起初他还没发觉，只当是自己的魂魄与躯体融合得不够彻底，所以有些异状也是正常，但这情形愈演愈烈，他才觉出不对来。萧炎搭在他后颈上的手只微微用了些力，他却感觉如同泰山压顶，甚至连此时披在他身上的斗篷，都粗砺得如同砂石，蹭得他又疼又痒。他被萧炎紧紧地圈在怀里，耳边又是徒弟含着情的低声细语——只怕再这样下去，他就要在他徒弟怀里发情了！<br><br>他倒是不介意跟徒弟有肌肤之亲，但事事由这小子主导，他若再失态，这师爷爷的面子可往哪搁？<br><br>而在萧炎眼里，他师父像是禁不住他的逗弄似的，往后蹭了蹭，抬脚就要踹他，又虚张声势地抬出辈分来压他。<br><br>“臭小子，敢调戏你师爷爷！”<br><br>萧炎一把握住那脚踝，暗自感慨一番这脚的大小实在生得不像个男人，又欺身上前去，整个人卡进药尘两腿之间，甜甜笑道：“师爷爷又怎样，你这身子都是我给你的，我自然要疼你呀。”<br><br>他笑起来的时候眼睛弯弯的，又亮得惊人，很有几分勾魂夺魄的味道。药尘只觉这小子明艳得晃眼，当初的少年已经长成男人了，看向他的目光却越发热烈，仿佛要将他给再从头到脚地烧一遍。他呼吸越发急促，大腿内侧敏感的肌肤被粗糙的衣料反复摩挲，周身被萧炎的气息所笼罩，只觉两股间有了湿意，渐渐生出一股焦渴难耐的感觉。<br><br>“萧、萧炎……”天知道他用了多大的意志力才克制住自己，没主动抬起腰去蹭他徒弟的胯。他偏过头去咬着牙，神情痛苦，活像被强迫的良家女。<br><br>“师父就这么不待见我么。”<br><br>那声音陡然低落下去，药尘闭眼恨恨地想，小狼崽子，又装可怜！<br><br>“唉……徒儿一心爱慕师父，的确有违纲常伦理，师父若觉得恶心反感也是正常。此等心思，不足为外人道也。”萧炎语气落寞，缓缓松开了手，压在药尘身上的重量随之消失，药尘发出一声难耐的轻喘，身体的每一处都如同上瘾一样渴望着被萧炎碰触。<br><br>这一招以退为进用的实在是妙，药尘睁开眼睛，恶狠狠地瞪着萧炎，萧炎仍作哀伤凄凉的表情，扁着嘴，一脸幽怨地望着他。<br><br>药尘磨着牙道：“臭小子，最好不要让我知道你是故意动了手脚。”<br><br>萧炎是真的一脸疑惑：“什么手脚？”<br><br>罢了，丢脸又如何，谁让他一向宠着徒弟，把徒弟养得无法无天了。药尘心一横，掀了那粗糙的斗篷，拉着萧炎的手往自己身后探去。<br><br>“你一碰我，这里就忍不住流水，你怎么解释？”<br><br><br><br>一阵令人尴尬的沉默过后，萧炎轻咳一声，把他光溜溜的师父抱过来放在自己大腿上，修长的手指轻轻探入那湿软的穴口，果然一插进去就流了他满手的淫液。他一边插弄得药尘轻喘连连，一边正经解释道：<br><br>“师父你这是，发骚了呀。”<br><br>药尘已经懒得理会他徒弟出言不逊、没大没小的行径，毕竟下面被人插着，也不好意思端什么架子。他在萧炎大腿上扭来扭去，断断续续地呻吟着，偶尔被戳到了敏感点，就紧紧抓着萧炎的衣服，发出一声软绵绵的泣音。粘稠的水声弄得他心里发慌，越来越不满足于只被徒弟的手指奸淫，便低头去寻萧炎的唇，迷乱而无章法地舔弄。<br><br>萧炎心想他这师父平时看着仙风道骨，浪起来竟然如此大胆，偏偏还拧着眉，像是别人委屈了他似的。他温柔地回吻着药尘，自己那物也涨得不行，便哄他师父道，“师父也摸摸我呢，我手忙着弄你，你帮我解了衣服可好？”<br><br>药尘被他亲得晕晕乎乎，倒是知道哪里能让自己快活，嗯了一声就去解他的腰带。他手指又长又直，握着萧炎的性器轻轻抚弄，画面色情无比。摸着摸着，他便耐不住性子，又去亲萧炎的唇，急急忙忙道：“你、你快进来。”<br><br>萧炎性器操着师父的手掌，手指奸着师父的小穴，不紧不慢道：“什么东西，进哪儿啊？师父教我嘛。”<br><br>药尘全身都泛着红，也不知是被情欲烧的还是被这徒弟气的，实在没力气骂他，手上用力掐了他一下，“就这玩意，插进来，水流了你一裤子了还不赶紧堵上？”<br><br>萧炎乐得差点背过气去，抽出了在那穴里肆虐的手指，冲着他师父脸颊啵了一口，把人给放倒在石台上。药尘后背贴着冰凉的石台，打了个激灵，身体的热意却丝毫未退，自发地将腿缠上萧炎的腰。那物抵在他穴口，他徒弟抵着他的额头，轻声道，“师父，我中意你呀。”<br><br>有谁能拒绝这样温柔多情的爱语呢。<br><br>药尘被他的小徒弟压在身下，一点一点打开了身体，将粗硬又炙热的性器完完全全吞进了身体里。萧炎每插进去一寸，他就颤颤巍巍地哼一声，插到底的时候，他已经完全没了声音。<br><br> “疼不疼？”<br><br>药尊者闭着眼，眉头紧紧缩在一起，几缕黑发顺着他的侧脸滑落下来，又被萧炎捉住亲吻。萧炎等了半天不见他说话，又怕弄疼了他惹他生气，实在是憋得难受，叹了口气。<br><br>“不然还是算了吧？”萧炎苦着脸，作势要退出去。<br><br>“……你敢。”药尘重重地喘了几口气，刚才那一下的快感太过强烈，让他神魂几乎飞散，拼尽了全力才没喊出声来，哪里还有力气回应萧炎。他慢慢缓过气来，抬眼看着徒弟，看见那俊秀眉眼之间的隐忍与爱意，恍了神，也动了心，勾着萧炎的脖颈，去吻那看似凉薄实则火热的唇。<br><br>亲了半天，他咬着萧炎的唇角，含糊道：“你若敢出去，以后就别想这档子事了。”<br><br>他皮肤染上了一点点红，萧炎紧紧拥着他，又露出个意味深长的笑来。<br><br>“啧，那就依你。”<br><br>由于修炼焚决又炼化了多种异火，萧炎身体温度本就偏高，情动之时更是异于常人。药尘身体敏感，被萧炎压着如同整个人贴在一块烙铁上，又痛又暖，忍不住喘得更厉害了。<br><br>萧炎只觉得他师父的里面无比湿软紧窒，他一捅进去就不停地收缩吸吮，狠狠地箍着他，忍不住沉了腰，一下又一下狠狠地顶进去。他性器坚硬如铁，又异常热烫，药尘根本来不及适应这滔天的快意，只来得及紧紧攀住他徒弟坚实的肩背，便被那大力的鞭挞给抛上了浪尖。他无助地喊着徒弟的名字，他喊萧炎、萧炎……然而无助的感觉仍然淹没了他，眼泪便忍不住从眼角渗了出来。<br><br>药尘用力掐着萧炎的后背，指尖泛着白，生生被插得泄了身。萧炎安抚似的抹了一把那一股一股吐着精水的性器，却根本没停下动作，反而插得更猛更快，每一下都故意撞在那销魂的所在。药尘前面刚去了，身子敏感到极点，根本经不住他这样操，低声说了许多求饶的话，眼泪流个不停，也没换来身上人的怜惜。萧炎每插一下，他前面就流出一小股精液，到后来内壁不停收缩，穴里也涌出一大股淫液来，他“啊”了一声，知道自己是被干得潮吹了，身体却不停地痉挛，后穴紧紧绞着肉棒，哭得险些背过气去。<br><br><br><br>萧炎觉得自己有点飘，像喝多了酒。<br><br>天下第一的药尊者，正被他压着操呢。被他操得一次又一次攀上高潮，眼泪顺着眼角淌下来，手指紧紧地抠在石台的边缘，一声声求他慢点。萧炎第一次见他师父哭，新鲜得很，仔细去看他师父的泪眼。药尘面相生得俊朗而不柔媚，一双眼睛却总是像桃花似的含着水，瞪着他，看得人心都要化了。萧炎心想这人怎么上面下面都爱发大水，一边努力动作，一边又极尽温柔地去舔那眼泪。<br><br>“师父就这么不经操么，这才几下就哭成这样。”<br><br>“……闭嘴吧你。”<br><br>药尘实在懒得和这逆徒争辩——这小兔崽子嘴上功夫跟他的斗气一样精进，现在是打不得也说不得，他老人家可没那精力反抗，不如顺着这小子。<br><br>他从前也有过情事，可从来不记得自己有敏感到这个程度。即便是在魂殿之中受尽刑狱折磨，他也没有掉过哪怕一滴泪。可如今被这混小子上手一摸，他就如同被抽了骨头似的软成一滩，怎么想都是这具身体炼制得有古怪。<br><br>虽然被徒弟干得晕头转向，但作为天下第一的炼药师，他也隐约明白了几分。萧炎替他炼化身体时，所用的异火与斗气，皆是出自他本源；而那枚生骨融血丹，也是含了萧炎的精血，如此炼制出的躯体，才会轻易对萧炎起了反应。<br><br>既然他与萧炎两情相悦，这点毛病虽然是让他丢了人，但总也不算坏事。<br><br>药尘此时整个人像是从水里捞出来的一样，脸上又是泪又是汗，神情迷乱，随着他的动作一摇一晃。萧炎压在他身上，小狗似的舔着他的脸，药尘被舔弄得身体发热心尖发痒，脸上难得露出些羞耻的神色来，合上眼偏过头去，随着他徒弟一下一下的顶撞低低地喘着。萧炎便去亲那湿漉漉的小刷子一样的睫毛，然后又往下挪了挪，一口咬在他师父的脖子上。<br><br>“嘶！”药尘倒抽一口凉气，“小狼崽子！”<br><br>萧炎又是吸又是舔，很快在那白玉一般的肌肤上留下了殷红的印子。他觉着还挺好看，于是又换了一处继续舔咬。药尘哪里禁得住他这样调弄，一声叠着一声地喊他，眼看又要哭了出来，他才作罢，将药尘两腿折起，推到胸前，也不管他师父老腰老腿的受不受得住，挺身又操起那紧热的肉洞来。<br><br>这样的师父实在太惹眼了。萧炎暗暗叹了口气，一瞬间竟然想要把人永远关在这里，不许他出去，像从前一样，就只有他一个人看得见，摸得到。<br><br><br><br>……<br><br>纳戒之中，不知春秋，萧炎抱着他师父行那男欢男爱之事，愈发肆意大胆起来，胡天胡地，不分日夜地搞，恨不得把两人分离的这些日子全部讨回来。药尘孤寂百年，本以为情爱之事早与他无关，猛然被人打开了关窍，竟也食髓知味，由着他去了。<br><br>“师父、师父……药尘……”他抱着药尘，亲昵无比地贴上去撒娇，“陪着我吧……”<br><br>——以后不会有人再敢欺辱你，我敬你，爱你，护你，你陪着我，我们一起去更高，更远的地方，好不好？<br><br>——反正我现在打不过你了，你说什么就是什么吧。……等等！不行！你别又插进来，我腰受不住了……呜……<br><br>——嗨呀，这可是师父你说的，不许我退出去。我这么孝顺的徒弟，怎么好让师父失望呢？

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
