---
layout: post
title: 【完结】一件往事(by erten)
author: erten
---

Personal link：[Lofter](https://erten20.lofter.com/)

Warning:



趁着春日阳光正好，药尘兴致勃勃地想去星陨阁内院四处逛逛，刚打开房门，便撞见韩枫匆匆走来，“师父，师姐来了，还带着她儿子，说是想让那小孩见一见您。”

药尘的笑容僵在脸上，而后迅速冷了下来， “就说我在闭关，你招待两天就把他们送回去吧。这件事不必再来和我说了。”

韩枫答应了声好，脚步声渐渐远离。药尘把打开的房门又关了回去，背过身轻轻叹了口气。自从古文心出嫁之后他便一直躲着她，起初是气她为了爱情执意离开师门，药师尊关门弟子这个名头多少人求而不得，她倒好，说不要就不要。可是几年过去，听说她成了萧家主母，要操持一整个大家族的内务杂事，又怀了孕，生了孩子，不知有多辛劳。当初那点气早没了，满心都是挂念，却不好意思主动开口。就这么僵持着，别别扭扭地几年也就过去了，现在再见也不知该说些什么，做些什么。药尘对这些俗事最是不耐，干脆继续躲着不见，一了百了。

药尘把自己闷在房里炼了几天药，身虽在房中，心却忍不住飘去回师门的徒弟身上。纷繁思绪下，炼药总不能专心，出来的或是废丹或是成色极差，只得用骨灵冷火将残次品一并烧了。算算日子，在这房内也呆了三四天。药尘略微催动斗气传讯，韩枫得了信号，不多时就站在药尘房门口。

“你师姐回去了吧？”药尘一边擦着药鼎，一边假装漫不经心地问起。

“还没。”

“怎么了？” 药尘眉头一皱，将手腕一翻，药鼎便收入纳戒中。

“师姐她儿子前两日玩疯了，不慎染了风寒，到今日还没好。师姐正照顾着呢，说等好了就走。”

“你怎么不早说？”一听见徒弟有事，药尘什么师尊架子都顾不上端了。长袖一甩拔腿就走。

“不是您说的……”韩枫辩驳的声音被药尘甩在身后，斗气化翼，跨越整个院落不过一瞬。药尘在客房外轻巧落地，理了理长发，摆出一副悠然自得的样子进了门。

“师父。”古文心见了他马上要行礼，被药尘摆手止住了。

“你既已离开星陨阁，也不必再认我为师父了。”药尘脸上还略有愠色，明明想摆出生气不理人的样子来，又忍不住偷瞄徒弟。这一看不要紧，立刻心疼了起来。

“你气色怎么这样差？萧家欺负你了？”

“没有没有。”古文心急忙摇头，“这几日炎儿病着，为照顾他，我没怎么休息罢了。”

“不休息怎么行？让韩枫或者其他弟子帮你啊。星陨阁的地界，你难道还不放心？”药尘走到床边，看了看里面熟睡的孩子。“趁他现在睡着，你也快去睡吧。”

“可是……”慈母之心总是放心不下，古文心看看儿子又有些犹豫。

“你放心， 我就在这里看着。”

“怎么好意思麻烦师父……”

“你还当我是师父那就听话，你这样熬，孩子好了你该病了。”药尘说着拉过古文心的手走向门外，“你就在隔壁安心睡，他要是醒了我马上叫你，快去休息。”



送走了古文心，药尘关好门，又随手加固了几个防护结界，然后才坐回萧炎床边。他一手拢起袖子，一手用手背搭了搭萧炎的额头。已经不烧了。只是身体大概还有些遗留的不适，孩子皱着眉头，不时在床上翻动，像是随时都会醒来。药尘又拉过萧炎小小的手臂，在手腕处搭了脉，脉象上还算平稳，也摸得出平日里体质不错。看来萧家还算是有点东西，小少爷的根基养的不错，勉强比得上古文心当年。药尘将孩子的手臂塞回被子里，又从头到脚把被子掖好。看小孩无聊，他从纳戒里复又掏出刚才没擦完的药鼎，继续细心用刷子轻扫。

“你是谁？”认真维护着药鼎的药尘被这突然出现的声音吓了一跳，差点从床上蹦起来。定了定神才反应过来是萧炎醒了。他把萧炎从床上扶起来搂在怀里，一手倒了水用异火热了热，然后端给萧炎喝。不过被吓了一跳不讨回来不是他的风格，药尘眉眼弯弯，起了逗弄的心思。

“我？我是天上的神仙啊。”

“哦。”萧炎毫无障碍地接受了药尘的胡扯，还在这个设定上补充了一句，“那神仙可真好看。”

药尘被这突然的恭维打了个措手不及，一时竟不知怎么回话。这孩子怎么回事？不应该吓的问我怎么死了之类的问题或者直接吓哭吗？

“那我们在天上吗？”

“对……对啊。” 药尘还是不善于扯谎，多问两句就心虚得有些脸红了。萧炎看着他的样子，终是忍不住扑哧笑了。

“师爷爷别逗我啦。我还活的好好的，怎么可能在天上。”

意识到自己被五岁小孩耍了的药尘有些挂不住面子，只能硬着嘴反驳，“活人怎么不能在天上，这就是你小子见识太浅了。”

“难道师爷爷能去天上？”毕竟还是小孩子心性，一提起蓝天大海就开始兴奋，萧炎伸手拽着药尘的袖子，一双大眼睛亮闪闪地盯着他。

“当然能。要不要我带你去啊？”药尘也起了玩心。哪怕萧炎病没好全也无妨。风寒什么的，如果用高阶丹药一颗就能解决，虽然在外人看来这种行为简直是暴殄天物。然而他药尘身为天下第一炼药师，愿意给徒孙多少高阶丹药都不算什么。药尘从随身带的药瓶里倒了一颗出来给萧炎吃了。然后伸手搂住萧炎的背和膝弯，将他整个人抱在怀里。药尘走到院子里，展开双翼，在萧炎的嚎叫声中飞向天空。

“好啦好啦，别嚎了！有什么好怕的。眼睛睁开。”

萧炎双手紧紧地扒着药尘衣襟，吓得缩成一团，头埋在药尘胸口。听了他的话才抬起头，朝四周望了望。

“哦对，这个角度不太好。”药尘说完就在空中换了个姿势抱萧炎，让他坐在自己手臂上。

“啊啊啊啊啊！”凌空被人强制换了个姿势，萧炎再大的胆子也架不住药尘这么玩。他抱住药尘缓了好一阵子，才习惯了在天上的感觉。

药尘也没再逗他，待他心跳平稳之后，才挥动双翼，带着萧炎在天空中慢慢溜达。萧炎兴奋地往地上看去，目之所及皆是星陨阁地界，山花烂漫，一片初春的蓬勃景象。

“师爷爷，天上真好看。”

“嗯哼。” 药尘不置可否，他心思全在把萧炎抱稳当上。这小崽子怎么这么快就不怕了，这么乱动也不怕掉下去！

“师爷爷，你能教我飞吗？” 萧炎双手搂着药尘的脖子，凑近了药尘的耳边问。

“等你以后有了足够斗气，我就教你。”



“这就是我第一次见你的情形。”药尘收回按在萧炎头顶的手，在萧炎身边坐下。“当年你娘大概是怕你无意中泄露了星陨阁的秘密，所以把你的记忆封印了。”

喜提童年记忆的萧炎傻笑着看向药尘，突然又想起来什么似的，站起身趁药尘不备一把将他抱起，巨大的紫云翼在他身后展开，而后扇动着飞向天空。

“啊啊啊啊啊！小兔崽子你放我下来！”


END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
