---
layout: post
title: 【完结】恃宠而娇 Chapter 1
author: pantie
---




### 沙雕恋爱喜剧，孕期但没生❗
### 漫画设定，all→药尘倾向有，ooc大爆炸，大家注意避雷


(一)

“禽兽！”风闲怒道，“那些个红颜不够你浪的？还敢得陇望蜀！”

这话还得从头说起。

两个月前魂殿进犯，被出关的药圣吊打。星陨阁风头正盛欣欣向荣，星界内外充满了快活的空气。

萧炎这个少阁主整日陪陪老师、炼炼丹药，时不时出门打个小副本升升级，日子过得可清闲。这次回阁中，却被一则爆炸性的消息轰了个底朝天：
他老师，药圣药尘，有了。

“啊，有了？有什么了？”萧炎一脸懵逼。

“装，还装！”风闲痛心疾首，“就在昨天，你老师身子不适，竟给诊出喜脉了！你走之前和他每天厮混，还敢装不知道？”

“我不是我没有！”锅从天上来，萧炎百口莫辩：“这次真不是我！”

“这次？”风闲拳头硬的不行，“还有上次？嗯？”

没有上次，但万一有下次呢。萧炎心里暗搓搓想着，却不敢直撄风尊者锋芒，只得一溜烟看望他老师去。



彼时药尘正靠在榻上，捧着一碟酸梅干大嚼特嚼。见萧炎风风火火闯进来，眼睛一亮又黯淡下来，委委屈屈地：“小炎子，你回来的正好，我……”

萧炎同学神情激动：“老师，你果真有了？！”

药尘欲言又止：“呃这个，其实是……”

可惜萧炎情绪波动极大，一把捞住他双肩，并没有在听：“这事我可以处理，你放心！告诉我，孩子的另一个父亲是谁？！”

到底是他疏忽了。原本不担心师父那些艳史，毕竟药尘可是说得出“炼丹比女人好玩多了”这种话的人；可千算万算，还是低估了老师的魅力，竟被外面的野男人占了先机！

萧炎头上挨了狠狠一个爆栗。

“臭小子想什么呢！”药尘斥道，“这特么是丹灵！”



十分钟后，萧炎脑门顶着包，这才把事情弄清楚。

原来药圣也有失手的时候。萧炎不在，药尘在藏书阁找着了一味失传的上古丹方，兴致高涨，当即就手痒开始炼制。只是这丹药品阶高，丹成之后，丹灵须依附于灵智之物体内，静养三月。

这本也没什么难的，只寻了灵兽将丹灵注入便是。只是药尘这身子方才由生骨融血丹塑成，又辅以斗圣精血，灵气充沛，吸引力实在比旁边的灵兽大得多；这丹灵又实在难缠，药尘一个不慎，竟被它钻入体内附着了。

以他半圣的修为，这丹灵直接驱散便是了；只是这丹药材料难得，汇聚出的灵智又极高，百年难见，药尘实在舍不得暴殄天物，便只得由它附在身上。这丹灵神智确实了得，进入人体，竟学会模仿胎儿之像混淆视听，因此由常人诊来竟是喜脉。

萧炎松了口气：“原来如此。那老师怀它，便如女子怀胎一般了？”

药圣苦着脸：“可不是嘛。虽然它最后自会回丹药中去，可我足足得怀它三个月。这可怎么跟人解释？风闲现在还蒙在鼓里呢。”

萧炎掐着大腿才没笑出声来。

想也知道，堂堂大陆第一炼药师被自己的丹搞大了肚子，传出去得滑天下之大稽。更何况药尘平时在风闲面前可没少摆谱，牛逼都吹上天了。这事要让风闲知道，他一张脸往哪儿挂？

萧炎忍笑忍得声音打颤：“但老师，咱总得给风老一个解释吧？他现在还以为我欺师灭祖，逮着我就给我扣渣男帽子呢。”

药尘拍他脑袋：“笑个屁！等会儿见了风闲，你小子说话给我机灵点！”

萧炎把头点得虎虎生风：“得嘞得嘞！”



当晚，萧炎便在风闲面前舌灿莲花，编造了一味需炼药师亲自孕育丹灵的上古奇丹。

风闲盯着他俩来回看：“我怎么听着这么邪乎，别是尘哥你失手了吧？”

萧炎立马否认：“怎么可能！高阶炼药师的事，能算失手么？”接连便是难懂的话，什么“九品丹灵”“恐怖如斯”之类，愣是把风闲唬弄住了。



[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31-chapter-2.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31.html)
