---
layout: post
title: 【完结】恃宠而娇 Chapter 6
author: pantie
---



(六)

凉亭夜寒，终究不宜久待。

两人刚回到屋内，那丹灵冷不防又闹腾起来。萧炎手忙脚乱好一阵，把他老师裹得严严实实，又用两手捂得暖乎乎，直见到那面上又涌上血色才罢休。

这场小骚乱却也缓和了气氛；经过方才一番惊天剖白，两个人都还有些束手束脚的。萧炎对他的老师向来又敬又爱，往往发乎情止乎礼；此时骤然得了亲近的特权，还没想好如何自处呢。

要不……先亲一亲？

萧炎看着药尘因温暖而有些红扑扑的脸颊，心思当即活络起来。

他凑上去捧住那双颊，额头贴着额头，胡乱寻个由头，正色道：“不行，老师身上不够暖，还得补补灵魂力量——我这里就有现成的。”

药尘冷不防被这么一贴，如临大敌，大气不敢出，声音也跟着轻下来：“你干什么？不就是出门晃了片刻，又不是刚从魂殿出来，我要灵魂力量作甚……”

片刻，萧炎笑了：“老师，你喘口气。”得寸进尺，鼻尖去蹭鼻尖：“已经不是灵魂体了，怎么呼吸都忘了？你看，脸都憋红了。”

药尘眨眨眼，才想起来调整气息。近在咫尺的眼睫上下扑闪，乱糟糟的呼吸撩拨在自己下颌上、唇上，萧炎再也禁不住，低下头去碰那双嘴唇。
一触即分。

纯情极了，连亲吻都算不得，像小兽的一蹭；又因着两人额头相抵的亲昵，平白多出两分旖旎。
萧炎念着那嘴唇的温软，又低头碰了一碰；才分开，再碰一下。这回恋恋不舍，分开毫厘便贴了回去，又轻又缓地厮磨。

药尘阖上眼睫，两人呼吸纠缠在一块，不分彼此，恍惚如梦。

太甜了，太甜了，甜得几乎叫他忘记一辈子的苦。


次日早晨，萧炎睁开眼，便见到怀里熟睡的老师。

银色发丝软缎似的铺在枕上，他拈起一缕轻轻把玩，手指被又细又软地搔着，连同心里也痒起来。

他回味起昨夜的吻来，觉得不可思议；老师那么利一张嘴，尝起来却那么软，叫他品出百般心旌摇荡的滋味来。对了，老师接吻时是垂着眼睫的，面上覆着一层薄红，比春日桃花还好看，不知是热的还是羞的。

昨夜他们气息混乱，心跳如擂，更多细微之处自是不可言状了，只有亲历时方才知晓。

他意犹未尽，想要忆起全部来，于是生出一个念头：不如趁老师睡着，再偷香一口。

浅尝辄止地碰了几下，觉得不够；又使个坏，把那两瓣嘴唇嘬了又放开，啵地一声。

药尘呼吸霎时乱了。

萧炎了然：“老师还装睡呢？”

药尘干脆睁眼，瞪他：“小登徒子，敢对为师动手动脚了？”

萧炎听了这话，知道药尘又回到了放飞自我的状态，再不复昨夜低落，心下也跟着欢喜。

他的老师就该如此。

平时大事举重若轻、小事咋咋呼呼，任情任性，反正由他惯着；嘴上跑火车，摆了天大的架子，他也乐得捧着。可到了真正难受时，他的老师却不发一语，什么痛苦都咬牙受着，这才是最令他心痛之处。

是以丹塔幻境中，那假药尘一呼痛，他便知是幻象。可他仍被蛊惑；境由心生，他忍辱负重的老师一声声喊着疼，他怎么受得了？

如今人好好的在自己怀里，知冷知暖，还知道摆架子撒娇。萧炎嘴角止不住上扬：“是是是，徒儿知错了，现在就做个莫得感情的人形暖炉。”

说着翻回身，直挺挺仰卧榻上，倒是规矩了。
药尘疑惑：“不是暖炉吗，怎么躺一边儿去了？”

萧炎一板一眼：“我不能动手动脚，老师得自己抱着。”

药尘思索道：“如此，这暖炉也没甚么好，我找别的东西抱去。”说着作势要起身。

萧炎连忙一个翻身过来，小心避开那腹部，将老师压在身下，道：“那可不成！”又凑到跟前去：“好着呢，老师赶快抱一抱试试！”

药尘闪躲不及，只能笑着将手臂环过萧炎脖颈，答：“抱住了抱住了！”

萧炎心满意足，顶着一头乱发往那颈窝里拱，去闻那药香味：“抱住了，就可以点火了。”

药尘刚要问如何点，就感到大腿间被一物顶着，登时浑身颤栗，感到怀里这具血气方刚的身体哪哪儿都滚烫，当真是个火炉。

“会伤着胎儿的！你起来！”他赶紧道，两手去推萧炎的肩。

萧炎依依不舍从那颈窝抬起头，一头雾水：“不会的，我有分寸……”说着也感到了不妥。

他闪电般弹起来，挡住那大清早过于精神的器物，欲盖弥彰地解释：“诶，老师我不是那个意思！我是说用斗气！我……我不是故意的！！”

两人都闹了个大红脸。



今日星陨阁热闹非凡，众人议论纷纷，聊的都是昨夜那场异火烟花。

“你也见着了？昨夜那烟火太浪漫了，比真的星空还好看呢！”

“可不是么！据说全用的是异火呢，哪位大佬的手笔啊？”

“你傻啊！这么多异火，除了少阁主还能有谁拿得出手？”

“唉，少阁主人又帅，又是个少年天才，还这么懂情趣，想嫁……”

“甭想了，人家这烟花是放给阁主看的！我掐指一算，昨天定是他们的n周年结婚纪念日……”

“少阁主和阁主真是恩爱啊……”

“什么时候生个二胎呢？”

“……”

其实，星陨阁众人的兴奋也不无道理。

这奇景的确世所罕见，原因有三：第一，极少有人同时拥有那么多种异火；第二，即使拥有，也很难像萧炎一样做到精准操控；第三，即使能操控，也没人愿意如此大张旗鼓、大费周章拿异火烧着玩儿，只为哄老师开心。

古有昏君烽火戏诸侯，今有萧炎异火放烟花，皆为博取美人一笑。

可见美色误人。

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31-chapter-7.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31.html)
