---
layout: post
title: 【完结】恃宠而娇 Chapter 4
author: pantie
---



(四)

自从得知自己的斗气可以压制丹灵，萧炎往他老师那儿跑的更勤了，天刚亮就赶来伺候着，直到夜里看着人歇下才回。

药尘怀着身子，架不住几天几夜炼药的折腾，萧炎就自请做个烧火工具人，包办一切体力活儿，替他过过眼瘾。一来二去，两人时常探讨争论，倒也得趣，彼此都受益。

这天萧炎完工，正收拾着，忽然听得旁边药尘问了一句：“小炎子，今天天色已晚了，你还要两边跑么？”

“不妨事，也不是很晚……”萧炎答了一半，突然如遭雷殛，愣在原地。

老师这话什么意思？

是他想的那个意思吗？！

“老师……那个……我还是先回去了。”

他脑子里浑浑噩噩，都不知道自己是怎么从药尘屋里出来的，只闷着头发足狂奔，一路竟跑到了星陨阁后山。

四下里静悄悄的，除了虫鸣悉索，只有风偶尔拂动枝叶的声音。

夜色深沉，无星无月。他在这黑暗的静谧中清醒过来，脑子里浮起一丝迟来的后悔：今晚还没给老师用斗气暖肚子呢，不知那孽障会不会闹他。也没给老师问安，着急忙慌就跑出来，像什么话。

可他无法。他若留下，必是要做错事的；更何况老师还说出了那样的话，邀他留宿。

喜欢是藏不住的。更何况他的喜欢天长日久，已经长成参天大树，无论如何是拔除不了了。情窦初开的年纪便得此人相伴，天南地北地跑；此后世事流转苍黄翻覆，只这妙人儿不离不弃，掏心掏肺地对他好。真心对着真心，两厢赤诚，谁不动情？

他的喜欢，来得逾越、来得狎昵，是经年依恋养成的习惯；又来得水到渠成、天经地义，是思念泛滥，自成一种执念。

可老师呢？

突然丢给他一个选择，打破了他苦苦维持的微妙平衡。

老师到底知不知道他心怀鬼胎？

萧炎蹲在地上，薅了一把草，揪下一根捏在手里；又随便找了根高处的树枝，跳上去坐着。他一节一节扯着那草，嘴里念叨：知道，不知道，知道，不知道……

没等他扯完，身边突然有人来了一句：“知道什么？”

萧炎吓得差点没从树上摔下来：“紫研？！”

“你一个有夫之夫，不回去陪老婆孩子，跑来这儿糟蹋植被作甚？”

紫研小龙不请自来，大大咧咧往他旁边一坐。

“你怎么在这儿？！还有你这说的什么话？”

“你管我。”紫研吐舌头，“你还没说你来干什么呢。出轨？那就来错地方了，这儿啥也没有。”

“没事别看那些乱七八糟的小报！”萧炎苦笑，说罢故作深沉，叹气：“我在这儿，是因为我被困住了，哪儿也去不得。”

“被什么困住了？”紫研眨眼。

“为情所困。”

看着对方眼中满满的鄙视，萧炎心中微妙地平衡了些许。

“……牙都给我酸倒了。”紫研说。

“唉，你是不识得其中滋味儿。”萧炎又叹一声。他本不愿宣之于口，奈何经年的情感有如洪水溃堤，在他心头横冲直撞，却无处宣泄；此刻他只想倾诉，把一切压抑的见不得光的喜欢，在人前倒个底朝天。

“假如有一个月亮，”萧炎伸手在空中比划着，“那么亮，那么圆。你喜欢它，靠着它的光过活，从很久很久以前就开始喜欢；现在，它突然变得触手可及了。你高兴得颤抖，因为从此可以守着它、亲近它；又止不住地惶恐，害怕污损了它的皎洁，更怕它对你厌弃，从此一分光都不给你了。”

“……”紫研略一思索，认真道：“那得看你是谁。你要是个凡人，从前仰望，现在仍只有仰望；你要是朵云，从前抱着月亮，现在也抱着月亮；你要是片海，月亮也不过是夜晚从你掌心溜了出去，白天又会回到你的身边。”

萧炎听得愣怔，冥冥中若有所悟。

这小龙懂得挺多。

紫研有点嫌弃地看着他那副痴呆相，又道：“还有，我不知道你这白月光指的是谁，但你最好还是不要出轨。我看药阁主待你很好，是真心喜欢你的。”

萧炎猛地转向她：“你刚刚说什么？再说一遍！”

紫研莫名其妙，又原样说了一遍。

萧炎嘴角都快飞上耳根了，声音里藏不住欢喜：“你再说一遍，老师对我如何？”

紫研看神经病似的看着他：“你自己问他去啊。”

说着撕裂空间，怎么来的又怎么消失了。



萧炎跳下树来，朝着来路发足狂奔。

凉爽的夜风迎头吹来，他两眼神采奕奕闪着光，面上因兴奋发着烫，一刻也不能等，迫不及待想要见到那张清隽面容。

头顶上无星无月，他心里云开月明。

——去它的俗世伦理！

他追定他的老师了。


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31-chapter-5.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31.html)
