---
layout: post
title: 【完结】恃宠而娇 Chapter 7
author: pantie
---



(七)

自打回星陨阁后，萧炎和药尘本就常常厮混在一起，如今共住一室，自是亲热无匹。

药尘将少阁主使唤惯了，两人相处方式并没有大的不同；只是表明心意后，暗流涌动的暧昧都见了光，一方颐指气使、一方心甘情愿，来来回回皆是情趣。

“小炎子，你提炼那玩意儿用的什么火候？”

老师记录药方都半天了，终于提了自己一句。

苦兮兮负责烧火的工具人萧炎逮着机会，凑过来邪魅一笑：“老师想知道？”指指自己左脸：“亲我一下就告诉你。”

药尘推他一把：“仔细你的火，一会儿烤糊了。”

萧炎不依不饶：“就一小下——我这本事全是您亲自调教的，还信不过？”

药尘无法，抓过他的衣领，往那小流氓脸上来了一口：“说不说？”

萧炎笑起来，倒是俊朗得很，得逞之色溢于言表：“老师亲得真好！七成火力，还比不上您方才一半的热情呢。”

外面的风闲正要往里走，将这话听了个正着，表情如遭雷劈。



片刻后萧炎便不那么春风得意了。

风闲带来一个消息，萧炎手中旧时势力有些动荡，需要他回去镇场子。

“我能不去吗……”萧炎苦着脸。

“没办法，你是男主嘛，这种小副本是不可抗力。而且谁叫你走哪儿就建个势力，狡兔才三窟，你这都快赶上地鼠了。”风闲幸灾乐祸。

“您还不是建了个星陨阁么！”萧炎不平。

“我都是为了尘哥，你呢！”风闲义正辞严。

“男主不能加入别的势力，这也是不可抗力啊……”萧炎趴在桌上吐魂。

“要不我陪你去吧？”药尘突然出声，“ 反正闲着也是闲着，出去松松筋骨正好。”

“不行！”另外两人异口同声，断然拒绝。

“你这身子要好生将养着，怎么能出去乱跑？”风闲道。

“我现在也还挺能打的，要不咱俩比划比划？”药尘不出意料杠他。

“老师你怀着那东西，身体情况不稳定，一点意外都出不得。”萧炎严肃道，心里已打定主意：“你在星陨阁等我，我很快就回来，要多快有多快。”

“可是……”药尘还有话说。

“我保证。”萧炎握住他一只手，看向他双眼，低声道：“老师信我。”
那日在魂殿，萧炎刚晋入斗宗，灵魂虚影也是这般握着他的手，看着他的眼睛，一遍一遍向他保证。于是他一天一天地等，硬生生挨过七七四十九日噬灵咒，只因为萧炎说过会来接他回家。

萧炎没有食言。最终，他还是等来了他的少年。

良久，药尘嘴唇轻启：“……我信。”



走之前，萧炎少不得操心他老师的事：老师孕中心情容易烦闷，又少了他的斗气，身体定然不适。他之前把药尘伺候得养尊处优，如今乍然离去，必得寻些信得过的人，多多加以看顾。

那么这些幸运儿是谁呢？

“用不着都请吧……？”风闲看着手中萧炎列出的名单：“这个阵容，可以组队再闯一次魂殿了。”

萧炎是这么说的：“当然用得着；就算帮不上忙，来听听我和老师的喜讯也好。”

当时风闲就想，若没有药圣罩你，你少阁主今儿小命都难保。



当晚，星陨阁最机密的议事堂内。

堂里坐着的，除了风闲，还有满脸写着“禽兽！”的玄空子、玄衣和铁剑尊者：前二者是药尘在丹塔的故人，后者更是个一言不合就愿意为药尘去死的男人。

萧炎一进来，就感到这房内气压陡然飙升；门一关，活脱脱就是一口高压锅。

他干咳一声：“诸位前辈都是老熟人，我也就不拐弯抹角了。”

于是开门见山，一鸣惊人，抛出老师已身怀有孕之事；接着含蓄而不失炫耀地指出自己是这孩子的爹，又讲自己因故外出，对众人一番晓之以情动之以理，拜托他们这几天有空便多加走动，帮他看顾看顾药尘。

一口气下来，有条不紊、清楚明白。

萧炎只见几人脸色如芥子纳须弥，面皮微妙扯动中隐含剧变，从天打雷劈不可置信、到梦想破灭悲痛欲绝、再到死水般的平静，心里暗爽：这就对了。就这个味儿，诸位慢慢品。



事实证明，你爱豆还是你爱豆，就算突然官宣怀孕，也没法突然说不爱就不爱了。费了些功夫，几人还是把这事实接受了——心理承受力千锤百炼，斗尊强者果然恐怖如斯。

用萧炎私底下的酸话说——能招引那么多野男人，自有老师的本事。（野男人自然也包括女人，反正对老师来讲没差）

药尘此人，至情至性，谈笑间如春风化雨，令人极舒服。一代宗师声名远扬，却半分包袱也无；有时返璞归真，竟流露一丝天真纯净，照在人心里，自成一束纤尘不染白月光。

这种纯净，与不谙世事的无知不同，是苦难反复磋磨不去的；因此极为难得，叫人愿意守望、愿意溺爱、愿意无底线地迁就。

在众人眼里，这份纯净是一点都辜负不得的；倘若有人胆敢亵渎，譬如韩枫之流，就应该先千刀万剐，再把骨灰扬遍中州大陆。

现下这满堂里坐着的人，能把药尘宠上天去；别说丹方功法珍稀药材，他就是要个月亮，都有人给他摘去。

萧炎检阅完成，点点头，满意了。

又有点遗憾：他与老师刚心意相通不久，新婚燕尔的滋味没尝两分，就要被打发去出远门，可惜了。


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31-chapter-8.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31.html)
