---
layout: post
title: 【完结】恃宠而娇 Chapter 8
author: pantie
---



(八)

天不顺遂，紫研族中有事先回了，萧炎走不了捷径，路上还需折损时间。

一周后，事情办妥，萧炎紧赶慢赶地回来了。

走到门口，正听风闲训斥阁中内侍：“昨日晚膳后怎么少了一道甜点？伺候阁主也敢这么不上心？”

内侍瑟瑟发抖：“回……回禀副阁主，昨日碰到丹塔玄空子大人，给拦下了，说阁主不宜多食……”

风闲：“他每天才吃那点儿，吃了就吐，这也叫多食？这甜点是阁主昨日亲点的，你们是听外人的，还是听阁主的？别说甜点，就是你们阁主要月亮，都得给他摘了去！”

药尘的声音从里间传来，没什么精神：“风闲，我说了，今天不要月亮——”

风闲立马和声细语地：“醒啦？想吃什么？不想要月亮，星星给你摘两颗？”

萧炎一听就乐了。敢情他这一走，一阁的尊者们都变摘星老鬼了？还星星月亮，给他娇惯的，真要上天了。

药尘无精打采地：“星星也不要……你把小炎子弄回来最好。”

萧炎一愣，四肢百骸不可抑制地涌过暖流，脸上立即傻傻浮起笑来。他冲风尊者使个眼色。

风闲声音里也有了笑意：“好，这就把他弄回来，你等着啊。”

话音刚落，萧炎立即跳起来，迫不及待冲进里间。

药尘刚睡醒，一袭中衣，松松挽起的头发有点乱。他一脸倦容，有点茫然地望着萧炎，没清醒似的：“还、还真能弄回来啊……”

萧炎在那有些发青的眼睑下边落下个吻：“老师要我回来，这不就回来了？”

说着忙不迭把人裹进怀里，一边运行斗气，一边探查那身体的状况：“老师这些天受累了吧？是不是那孽障又不安分了？”

药尘还有些懵懵的，盯着他看了好一会儿，好像不相信他已经回来了。一双凤目刚刚醒转，蒙着些雾气，鼻尖红红的。

萧炎心软成一片。都道孕中多思，他才走了一周，不知道他的老师都胡思乱想了些什么。他低头含住那双唇，就着厮磨的嘴唇，模糊不清地：“我也很想念老师。”

手绕过那耳后，少顷，挽起的银发便绕着他的手松散开来，顺脊背流泻而下。萧炎手指梳理着药尘有些睡乱的头发，另一只手抚着他后心，为他输入斗气。

药尘被这么抱了一会儿，头脑清醒了些，又被体内流窜的斗气弄得有些痒，于是一只手扶上萧炎胸前：“小炎子，你先停一停，我没事了。”

萧炎咬牙：“怎么会没事？一看就没睡好，还有些体虚之像，这东西看来没少兴风作浪啊。我简直恨不得……”

药尘问：“恨不得什么？”

萧炎低头，在他耳边道：“恨不得即刻就和你双修，用我的斗气，把你的身子里里外外洗一遍，淹死那作孽玩意儿。”

药尘面上浮起一层烫，禁不住在萧炎怀里瑟缩一下。他孕中身子本就敏感，又一时心猿意马，此刻已经情动，呼吸霎时混乱起来。

鱼水之欢，一直是他二人之间心照不宣的一条底线；几次曾擦枪走火，都各自守住心神，不曾触碰。这还是萧炎头一次破戒，以如此露骨的方式，表达内心原始的欲望。

药尘决心要作个回应。

他仰头，主动用双唇贴住萧炎的，末了轻声：“……丹灵出世之后，我给你。”

萧炎定定地看着他，眼中炽热如野火燎原。

“老师说定了，可不许食言。”

说着，手已探进了中衣下摆，隔着薄薄的布料作恶：“在那之前，这前面的事，我来帮帮老师可好？”

药尘几欲把整张脸埋入他前襟，将那不像话的声音和表情，都堵回去、藏起来。

屋内灯影婆娑，窸窸窣窣都是衣料摩擦声。

徒弟那双丹武双修、功夫了得的手，如今换了种方式侍弄他，照样叫他受用；受用得靠在徒弟前襟瑟瑟发抖，甚至咬着下唇，小声呜咽起来。



接下来一个多月，萧炎天天陪护在老师身边；数着日子，也该到丹灵出世的时候了。

这天夜里，萧炎照样仔细照料着老师腹部，用斗气暖热后，便环住他准备入睡，却听得药尘道：“小炎子，今夜把那丹体放在床头吧。”

萧炎依言从纳戒中取出丹体：“今夜一过，它就会自己回丹体中去么？”

药尘淡淡的：“是啊。”

萧炎心里纳罕，心想自己不懂事那会儿，也以为小孩儿是这样一夜之间凭空冒出来的。

这丹灵可真是随便，说来就来，说走便走了。

次日早晨，药尘一睁眼，便感觉腹中不一样了；浑身轻松，精力充沛，全然没了有孕时的酸软疲惫。

而床头那颗丹体，如今已是成丹，流光溢彩，泛着一股异乎寻常的灵气。


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31-chapter-9.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31.html)
