---
layout: post
title: 【完结】恃宠而娇 Chapter 10
author: pantie
---



(十)

药尘漫无目的逛了一阵，也没旁的地方可去，独自又回了房。

他在那镜前重又坐下，百无聊赖抓起早晨被搁在一旁的木梳，看着镜中人的脸色，手复又松开。

他没想到会如此失态，更没想到方才脱口而出一句话，将自己刺得现在还隐隐作痛。

他想象着萧炎和别人结婚生子的情形，觉得荒诞，又觉得理所应当：萧炎
惊才绝艳，光芒璀璨，合该与美貌动人的女子相配。他一个年长者，还是男人，这样不清不楚掺和进来，又是何必。

可他舍不得那些回忆。过去的三个月宛如一场美梦：阴差阳错的怀孕，啼笑皆非的乌龙，猝不及防的剖白，还有那一场缱绻的情爱——若是梦醒了，岂不都成了过眼云烟？

不，不是假的，他还有证据呢。

药尘站起来，在桌上、地上、屉子里四处找寻，半天才想起：丹灵留在风闲那儿了。

恰在这时，面前伸来一只手：“老师忘了这个。”手心一物光华流转，赫然正是那丹。

药尘平复心绪，抬手去取，渐渐拿出平常的样子：“正找它呢。好了，我这边无事了，你今夜也可以搬回去住了。”

可他没碰到那丹，取丹的手却被猛地拽住，紧接着整个人被拉入萧炎怀中。萧炎胸腔震动，低声质问：“这是要赶我走？”

药尘闻言挣扎，萧炎却死死抱住不放，声音都多出几分发狠的味道：“老师还说过丹灵出世后要与我双修，现下却翻脸不认人了？”

药尘挣脱不成，只生硬道：“把丹灵还给我。”

萧炎一口否决：“不给。”

药尘怒道：“你敢！”

萧炎平时百依百顺，耍起犟来却要命地难缠：“老师不同我说清楚，我就不给。”

药尘被禁锢在那怀中，执拗的体温避无可避，从四面八方围过来烫他。他想挣脱，又舍不得当真动手，只怨自己素日宠溺太过，致使狼崽子无法无天。于是顾左右而言它：“……纳兰嫣然见过了吗？”

谁知萧炎不依不饶：“老师不原谅我，我就不见。”

药尘一惊：“胡闹！万一云韵真出了什么事呢？”

萧炎不理会：“她老师的事，哪有我老师的事要紧？真要那么急，她传个消息便是，何必等着见我。”

药尘无法，半晌，只得叹息：“有什么好原谅的？我不是在怨你。”

萧炎轻声：“我倒希望老师怨我。”

接着道：“老师若怪我，我便天天追着道歉，让做什么就做什么、让改什么就改什么，改到老师满意为止；可若是怪旁人，我反倒无从下手，让老师宽心了。”

药尘看着他，心里酸软，没来由地浮起一丝委屈：“你很好，我怪你做什么？”

怨别人不难受，怨自己才难受。

坚壁豁开了缝，真心话便一句一句涌出来。跨越天堑的恋情里，年长者的隐忧太多了；如今借着这一丝不明不白的委屈，长久的故作坚强溃了堤。

“是我患得患失，矫揉造作，得了好还恬不知足；也是我为些微不足道的小事，让你束手束脚，误了你的……”

话未说完，声音却断了。药尘颈上玉似的喉结，此刻被一指轻轻压住。

是蛮横的禁言，也是温柔的责罚。

萧炎触着指尖滑腻，声音放柔了，将那未竟的话头夺过来：“老师不知怪我什么，我便说给老师听——证据确凿，可别怪错了人。”

真心话又如何？他见不得他的老师动刀去剖自己，他心疼。

“其一，我承你恩重如山，命给你都是该的，却不能让你心安理得受我一点点照顾，可见我无能。”

药尘还被噤着声，胸口起伏，有些急地看他。

萧炎接着道：“其二，老师心里难过，我却丝毫不能察觉，净说些昏话惹老师不高兴，可见我愚钝。”

说着，指尖减了力度揉一揉，怕弄疼了那毫无戒备的脆弱咽喉。

“其三，你说‘患失’，便是觉得不安；说‘知足’，便是望而却步。我让你说出这样的话来，便是个不够格的爱人。”

手指撤开，把声音还给他，在他耳边征询：“老师说我混不混帐？该不该罚？”

呈堂证供都齐了。供词颠三倒四，一句真言混着三分歪理，要他做个糊涂判官。

判不判？

药尘突然想纵自己一回。做个糊涂官儿也挺好，惊堂木一拍，判别人比判自己舒服多了；何况主犯还缠着他，眼睛亮亮的，上赶着等他定罪呢。

他说：“……该罚。”

一锤定音，萧炎心下踏实了，笑道：“罚我什么？”

药尘得了娇纵，底气也足了，干脆把心一横：“罚你……亲我。”

萧炎对准怀里便亲下去。

良久唇舌分开，接连的吻又胡乱落在那张羞红的脸上。药尘架不住伸手去挡，两人闹得气喘吁吁。

萧炎问：“罚够了没？”

药尘兀自喘不过气：“够了够了！”

萧炎满意了，抚着老师后背替他顺气：“往后老师想罚只管罚，随时随地严惩不贷，才能让徒弟记住教训。”

两人把话说敞亮了，卿卿我我好一会，才想起前厅里侯着的客人来。

药尘说：“罢了，去见见纳兰嫣然吧。人家大老远赶过来也不容易，别晾得太久。”

萧炎一笑：“老师可愿与我同去？老熟人嘛，一起会会也好。”




前厅中，纳兰嫣然捧着茶水，有些拘谨。脚步声渐近，她抬起目光，心情复杂地看着面前的二人。

星陨阁出现半圣强者的事，她自然也有所耳闻，没想到那人竟是萧炎的师父。两人并肩而立，一个剑眉星目、意气风发，一个白衣胜雪、清隽出尘，倒像是天生就该成双入对。

且那药圣前辈虽眉目清俊如谪仙，笑容亦温柔可亲，她心里却没来由有些震慑。

大概是错觉吧……




当晚，两人议起纳兰带来的花宗消息。

“你想去就去。这是历练的好事，我不至于阻你。”药尘道。

萧炎不放心。心结易结难解，产后抑郁更不是朝夕就能恢复的。他决意要时时刻刻哄着，万不可再托大：“老师要我历练，我去便是；只是老师可别误会，再说出方才堂上那番话来。”

药尘不忿。就不许他吃味？他偏要！

于是凤目斜回，做出冷情冷态：“你身正不怕影子斜，我有什么好误会？”

萧炎果然中招：“我发誓！天地可鉴，我心里只有你啊老师！”

药尘不看他：“哄你那古族小女朋友去吧。”

萧炎又叫苦又好笑。他老师这股滔天的醋劲，是真的叫他暗喜，又是真的难招架，顶都顶不住。“哪来甚么女朋友？熏儿就是一学霸，监督我打卡修炼罢了！”

药尘充耳不闻：“打卡还哥哥妹妹地叫呢？”

“是真的，我的亲老师哎！”萧炎急了，“每次我和她见面，除了互吹修炼进度还有啥好聊的？”说罢还学两嗓子：“‘萧炎哥哥，你变强了呢！’‘熏儿妹妹，哪儿有你强啊！’”两个人精商业互吹的味道惟妙惟肖，呼之欲出。

药尘想笑，硬生生忍住了：“还有个蛇人女王呢？”

“派去镇守炎盟都多久了。”

“厄难毒体？”

“队里的大型输出。”

“太虚古龙？”

“行走的任意门。”

“……”药尘有些绷不住笑，唇角轻轻勾起来：“还有谁一时也想不起了。反正我不在那几年，你小子肯定还有别的红颜，数都数不过来。”

萧炎伸手环过他的腰，低声道：“我的好老师，那几年你在魂殿受苦受难，知道这一点，我哪儿还能和别人快活？”

搂了一会儿，那腰身软下来，大大方方靠进他怀里，萧炎便知道老师气消了。

他温香在怀，正享受着，突然就有了个大胆想法：“我有个好主意，老师要不要听听看？”

药尘心道这小狼崽子又作什么妖。

果然，萧炎说：“不如老师嫁与我，我便是有夫之夫了。今后不论去哪儿，我逢人便说自己名草有主，娶的是个天仙般的人物，不仅姿容绝世，更与我恩爱非常。如此，谅它狐狸成了精，也没那个脸皮勾了我去。怎么样？”

“德行！”药尘笑骂一句，锤他肩膀。

萧炎忙说：“我认真的！迟早名正言顺娶了你，老师只管等着。”

眼下中州风云又起，局势瞬息万变。他心知时候未到，自己还不够强大，要走的路还很长。但他一定要走上那巅峰去，届时再迎娶他的老师，给他一世安稳和无限风光。

药尘知道他在等什么，心下泛起一阵欣慰：“好，我等着。”

可惜这欣慰还没持续多久，萧炎又开口了：“但是话说回来，我与老师私定终身，眼下虽没有夫妻之名，总得有夫妻之实吧？”

药尘眨眨眼：“……还没结婚就入洞房，不合规矩。”

萧炎一哂：“咱们还未婚先孕呢。我命由我不由天，规矩算什么？”

夜里，床头摆着的丹灵听着外面的动静，大气都不敢出，幼小的心灵受到极大冲击。

它不是故意在这个时候醒来的；早知如此，还不如像之前一样多装会儿死呢。

月亮都要落了，什么时候是个头啊？

[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31-chapter-11.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31.html)
