---
layout: post
title: 【完结】恃宠而娇 Chapter 5
author: pantie
---



（五）

萧炎风风火火跑回来，却没在屋内见到他的老师。

桌上零零散散的器具还摆在原位，床褥余温散尽，想是人离开已有一阵子了。

萧炎没来由地有些慌。

已经入夜了，老师会去哪里？外面天寒露重，他孕中畏寒，有没有加衣服？没有自己的斗气，腹中丹灵折腾他怎么办？

萧炎闭着眼，释放出浩瀚的灵魂力量，在星界内一遍一遍地搜寻，终于不负所望，在半山腰的凉亭中找到了那道身影。

他长出一口气。

他庆幸药尘没有刻意躲他；否则凭其修为，若有心要避而不见，自己是决计找不到的。



药尘负着手，孑然立于亭中。

此亭依山而建，僻静难寻，浮在黑沉沉的山势和深重夜色中间，像一叶不起眼的小舟。远处依稀一片灯火，倒像是天地间为数不多的光都汇聚在那里。

药尘的目光像是落在那儿，又像是穿透虚空，看着什么缥缈虚无的东西。
他当年冷得不行，聊以自慰，捡来一簇小火苗，如今却长成个太阳。它越升越高，越走越远，成了很多人的太阳。平日里他贪恋温暖，靠近火源片刻便可知足；可方才他逾矩了，起了一丝占有的心思，那火源匆匆地便逃走了。

前几日半梦半醒之间，曾似有所感，觉得萧炎也对他抱有些别样心思；如今看来，原也是当时一场梦罢了。



“老师叫我好找。”

身后传来熟悉的声音。他闭着眼，任由那声音的主人走到他身后，将一件狐裘披在他肩头。

“夜寒露重，也不添件衣服，身上这样冷。”

出乎他的意料，那双手绕过他的肩头，在他胸前系上狐裘的系带，却没有收回去。萧炎就这么从后面环着他，两具身体贴着彼此，源源不断的体温把他包围。

他不说话，萧炎也不说话。两人享受着这沉默，也享受着这默契的暧昧。

黑暗能助长一切隐秘而不可告人的心思；在这无言的亲密中，爱与阵痛同时疯长，荆棘似的勾着血肉、挠着心。

良久，萧炎找了个话题，率先打破沉默：“老师在看什么？”

药尘张了张嘴唇：“看星星。”

萧炎微微抬头，因贴得近，发梢挠得他耳畔痒痒的：“骗人。今夜哪有星星？”

药尘声音微微沙哑：“……梦里有。就当我一时错乱，把幻梦当了真。”

他听到萧炎把脸埋在他耳后，闷闷地笑了，不知在笑什么。随后萧炎凑近他耳边，声音极轻：“不是梦。老师抬头看看。”

他依言抬头，愣住。

一道斗气光柱蓦地掠过眼前，窜入远处夜空，又骤然爆开；无数细小光点散在夜空中，竟全是星星点点的异火！琉璃莲心火特有的靛蓝色明明灭灭地闪着，如流萤纷纷，又宛如星河中奔流着无数碎钻。

又一道流光，三千焱炎火破空而去，顷刻形成漫天绛紫星云，与靛蓝星辰交相辉映；紧接着是骨灵冷火，在星海中画出一条游弋的光带来，权当是九天银汉。

这一手异火烟花实在壮观，比真正的星空还要璀璨夺目；星陨阁举众沸腾，弟子甚至长老们竞相奔走出门观看，山下熙熙攘攘热闹非凡。

漫天星辰落在两人眼底。

“这些星星都是送给你的。”萧炎声音极轻，“老师喜欢吗？”

药尘嘴唇颤抖，良久才发出声音：“……喜欢，很喜欢。”

萧炎笑了：“所以这不是梦。不仅是星星，这世间一切美好的东西都不是幻梦；只要老师想要，我就把它变成真的。”

心一横，全都和盘托出：“是我孟浪，吃了熊心豹子胆，才敢如此逾越；可我忍不住。我喜欢你、爱慕你，天天想着和你亲近，想得快要发疯。”

声音温柔却不容置疑，在耳畔烫乎乎的：“都是老师太过宠我，将我宠成这般模样。老师可要负责么？

“负一辈子的责，让我一辈子这样无法无天，好不好？”

赤色双眸起了波澜，于是万千星光都摇晃起来。

药尘喉咙发紧，微不可闻地低低应了一声，仿佛耗尽了毕生的力气。

萧炎还是听到了；环着他的手臂蓦地收紧，一双嘴唇蹭在他眼尾，去追逐那些滑出来的暖热。



他给的焚诀，他寻的异火，他教的控火术，现在汇聚成一片星海，回赠与他。

他舍命爱护的人，此刻也爱他，在他耳边一句一句说着情话，要给他一辈子的光和热。

他突然又觉得自己是在做梦了。


[next chapter](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31-chapter-6.html)

[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31.html)
