---
layout: post
title: 【完结】恃宠而娇 番外
author: pantie
---



番外

上古凝型丹，是炼药界鲜有人知的一味奇丹。

丹至九品，取天地灵智，其丹灵有化形之能。寻常修士若炼化此丹，亦可任意化形；花鸟鱼虫，凡世间有灵之物无一不可。

换言之，这是个既难炼、又对修炼毫无助益的鸡肋，难怪早早失传了。没有史书记载，没有可供参考的先例，甚至没有详细的丹方。残卷从一个天才炼药师手中流出来，便像沙一样失散在中州大陆。

好巧不巧，百年之后，这残卷却落入另一个天才炼药师手中。

这天才慧眼识珠，从星陨阁浩如烟海的藏书里挑中了它，不出半刻便补全了丹方。又跃跃欲试，当即就动手开始炼制，所选材料皆是天材地宝——丹灵的灵智，便是从高等魔核中仔细抽出合成的。

也不知那魔核主人生前是不是个色胚；这灵智起初朦朦胧胧，飘在半空睁开眼，一见那炼药师，眼睛就看直了。

好一个美人！白衣广袖，长身玉立，周身异火环绕；炼药时游刃有余，举手投足尽是令人神往的意气，一双凤目因兴奋而熠熠闪着光。

炼药师都生得这样好看么？

那灵智初开混沌，一旁备好的灵兽看也不看了，只一面周旋着捉取它的斗气，一面痴痴地绕着美人打转。

它初生牛犊不怕虎，不知半圣危险，只知这美人一身好本事，灵气流转宛如天边皓月，令它趋之若鹜。

借着本能的一丝刁猾，那灵智在周旋之际冷不防挣脱禁锢，竟一头去钻美人的肚子。那里头当真是极乐天堂：取之不尽的灵气包裹着它，柔柔袅袅、香雾似的，叫它目眩神迷，发自肺腑地熨帖舒服。

它在那温柔乡中沉湎、融化、升华，殊不知美人体内一股暗劲正环伺它，掂量着它的死活；最终还是没舍得扼杀，此后便不辞辛苦怀了它三个月。




那灵智再度醒来时，已成丹灵了。

本就脱胎于天材地宝，又得了三个月的滋养，神智早已超越寻常幼童。丹灵不甘于宿在丹体中，正考虑初次化形变作什么，却听得悠悠一声轻叹。

循声望去，见那美人把它捏在手中，却对着半空中怔怔地发呆。面前是散乱一地的丹方、纸笔、炉鼎，而美人动也不动，神情有些隐隐的难过。

丹灵心里没来由地升起一丝愤怒。

另一个人呢？那个成天拿斗气压它，还放话要拿陨落心炎烤它的青年呢？怎么，现在它出世了，反倒抛下老婆孩子不管了？

它突然又不是很想出来了。

它不想强作欢颜去哄美人开心，也知道自己大抵哄不开心，只得闷闷地不做声。美人不高兴，它也不高兴，它陪他一起不高兴。

一连好几天过去，那青年依旧没出现；初生的丹灵自己倒是先扛不住了，一觉又睡了过去。




这一觉，却没能睡到自然醒。

丹灵浑浑噩噩地，感觉被一股陌生又锐利的斗气反复试探，弄得不得好眠，又睡了一阵便逐渐醒转过来；只合着眼假寐，妄图睡个回笼觉。

“……我命由我不由天，规矩算什么？”

豪言壮语，把它彻底吵清醒了，声音的主人赫然是它那便宜爹。丹灵精神一振：好家伙，终于回来了！

还寻思待会儿如何亮相，耳边传来的声音却渐渐不大对了。

丹灵往床上一窥，登时面红耳赤：两人正纠缠在一块，那小子凑上去又是亲嘴又是摸脸，一只手还引着人家去钻自己的裤裆！

美人衣衫褪了一半，露出的肌体都浮着红霞，瞧着如同暖玉生晕。他仰着头任凭男人索取，吮出的红痕梅花似的，从颈侧一串串开到胸前 ；两手还被制着，与男人蓄势待发的物事肆意狎昵，给烫得红了一片。

丹灵哪里见过这个阵仗？一时间吓得傻了，落花流水逃回丹体内。可那空气中的暧昧黏腻得能拉丝儿；隐秘又露骨的甜和艳，都和活春宫的声音一起铺天盖地包裹过来，不绝如缕钻进它的耳朵，叫它避无可避。

不知被碰了哪里，美人陡然哼了一声。接着是那登徒子的笑声：“这处怎么了？徒儿不明白，老师教教我。”

衣物窸窣，美人似是踹他一脚，脚却被拽住了。紧接着是急促的喘，美人似是受不了了，颤着声音：“那处，再用点力……啊……”

青年声音含着笑：“我做对了么？老师可还喜欢？喜欢就亲亲我。”

说完也不知给没给人选择的余地，接吻的黏腻水声就响起来；呼吸又急又重，舌搅得更急，吞不下的呜咽声都漏出来，因堵着嘴而闷闷的，像溺水者在求救。

一声痛呼，接吻终于断了。青年急道：“老师疼么？”美人气都喘不匀，还安慰他：“我没事……床头屉子里有一盒脂膏，你先……”

青年会意，不多时便伸手过来找。

丹灵大气都不敢出，感到旁边一个小盒被摸去。
湿黏的声音再次响起，青年歉意道：“都是我不好，我早该……”那美人道：“怪不得你，只是……”说着似是赧然，声音低下去。青年追问：“只是怎么？”

沉默好一会儿，美人才答：“只是你吃什么长的，竟生得这么大。”

青年闷头笑了，笑得极开心，声音都浸着笑意：“都得谢老师这些年灵丹妙药地喂着。”说着意有所指，拿什么东西在脂膏滑润处拍了一下，又轻又脆啪地一声，极不正经：“况且我这玩意一见了老师，就变得更大了，根本制不住。”

美人微微喘息，似是苦恼：“那怎么办啊，吃不下了。”

青年说：“慢慢来，急不得，能吃多少吃多少。”

又是一个挺动，这回两个人都喟叹一声，极舒服似的。青年道：“好紧……老师吸得我差点失守了。”

美人有点慌：“你先别动……慢点！”

又是几个深呼吸，极深缓似的，两具身体楔在一起；渐渐的，动作加快了，两人都控制不住地漏出些声音来。

丹灵由那床榻带动，一同前前后后晃着，感到岌岌可危，随时会滚下地来摔个八瓣。可它不敢妄动——这屋里此刻滚烫如蒸笼，它巴不得一道蒸发了才好。

床榻间缠绵的两人，此刻什么都顾不得了。

正到紧要关头，萧炎抵着里头那要命处死磨，磨得药尘灵魂几欲出窍，摇着头断断续续叫着，自己也不知道叫的什么。

天边皓月成了水中倒影，晃得波光粼粼，水面漾着暖气儿，颤得都快碎了。

赞美、索取、恳求，最后都变成小徒弟的名字，在高潮之际陡然拔高千回百转，直教萧炎一桩打到底，头脑发热丢了精。




春宵靡艳；床榻间声音直到月落也没停。

丹灵如坐针毡，只自暴自弃地想：就这么睡过去吧，一睡不醒。

它再也不要见这对奸夫了。


[back to manu](https://allforyanchen.github.io/2020/07/19/post-31.html)
