---
layout: post
title: 【完结】女装的师父父香香软软(by 三月酱酱)
author: 三月酱酱
---

Personal link：[Lofter](https://black-butterflies.lofter.com) [Weibo](https://weibo.com/u/5710823527)

Warning: This post have adult content。



#### 斗破背景下穿着现代女装的师父父

作为一个从现代穿越过来的人，萧炎的脑子里总会比别人多一些奇奇怪怪的想法，就比如说现在，他看着大陆上流传的他与药尘的同人话本脑子里早已想入翩翩，他幻想着师父穿着他们现代的女装，裸露在外的白皙修长的双腿缠上他的腰，纤长的手臂勾住他的脖子轻轻在他的唇上落上一吻，下身不断摩擦着自己身下的巨物……

萧炎甩甩头，暗叹不妙！下身明显因为刚刚的幻想起了反应，他狼狈的运起斗气冲向后山的瀑布整个人浸在冷水中企图冷静下来。

这就是白日宣淫的结果……萧炎费了万般的忍耐力终于暂时压住了内心的欲望。

萧炎是个雷厉风行的人，既然脑海里已经有了画面那必须的要实施起来！萧炎运气冲向屋内神神秘秘的拿出笔纸开始写写画画。

“完成！”端详着手中的画纸萧炎对这次的画作十分满意，现在只要再根据图纸按照比例做出来就可以。

前来寻找萧炎的药尘怎么也找不到人，他鼓起嘴，那张好看的脸蛋儿染上了别样的情绪，赌气一般的蹲在门口等人。

这一等便一直等到了黄昏时刻，萧炎姗姗来迟，满心欢喜抱着手里刚做好的衣物迫不及待的想让药尘为他穿上，一抬头看到的便是药尘蹲在门口困得头快摔在地上的场景。

“师父！”

毫无防备的药尘被这一嗓子吓得一激灵直接一屁股坐在了地上，还没缓过神的他想要起身才发现自己蹲的时间太久腿麻了起不来了。

“唔……小炎子……腿麻了。”药尘抬起他好看的脸，眼角因刚刚摔的一下子泛起了红，外袍松松垮垮的穿在身上，他朝着萧炎伸出双手，整个人显得楚楚又可怜。

“师父，可是摔疼了？”萧炎拦腰抱起药尘，心疼的轻拍着人的后背柔声问。

“嗯……屁，屁股痛QAQ……”药尘顺势搂住萧炎的脖子将自己埋进他的颈间，屁股痛腿也是麻麻的，不舒服，要小炎子抱抱才能好！

萧炎小心着将药尘放在榻上撩起药尘的衣袍准备查看，中途却被一双修长的手挡开。

“嗯？怎么了师父？”

“别，别看……”药尘眼睛躲闪着不敢直视萧炎。

“师父可有什么瞒着我？”

“没…我没有……”药尘似乎有些底气不足，紧抓着衣袍就怕萧炎下一秒就把他脱个精光。

“既然如此为何不能看？我只是想看一下师父摔着的地方而已。再说了你哪个地方我没看过，嗯？”最后一句话萧炎贴在药尘耳边说道，成功让他的师父红了脸，药尘抓着衣袍的手松了松，趁着这个空挡萧炎拉过药尘让他趴在自己腿上，同时撩开衣物。

没有穿亵裤的双腿在失去衣物遮挡的那一刻裸露出来，整个下身都暴露在萧炎眼里。

“小炎子……！”药尘羞的在萧炎身上乱动，想要从他身上下来，奈何萧炎摁着他的腰让他根本使不上力气只能瘫在萧炎身上甩着腿来表达自己的不满。

只是臀尖处有些泛红但并不严重，萧炎稍稍放心下来伸出手控制着力道揉着药尘的臀尖。许是萧炎揉的太过舒服，药尘也顾不得挣扎了，安逸的趴在萧炎身上认他揉捏发出舒服的‘哼哼’声。

不过揉着揉着便变了味道，萧炎的手指时不时划在腿根，有意无意剐蹭着贴在他腿上的玉茎，慢慢的，药尘的呼吸变得沉重起来，身下的玉茎也起了反应。

“嗯唔……小…哈啊……小炎子……”

“舒服吗？”

“嗯……舒…舒服……哈……”

“那师父这里的东西为何不见了？”空挡的后穴轻松的被萧炎伸入三指，今儿早给药尘放入的玉势早已不知被他扔在哪里。

“唔……我……那个放在里面好难受……就拿出来了……”

萧炎没说话，他扶起药尘，挂着一张皮笑肉不笑的脸脱下了药尘身上所有的衣物。药尘不敢反驳也不敢反抗，这样一个眼底没有笑意和温柔的萧炎太可怕了。

顺从的被套上另一套衣物，药尘低头一看脸红的就像外头熟透了的红果子，“小！小炎子！这是什么衣服！”

白色的短袖衬衣搭配了一条红色蝴蝶结领带，下身配套的红色短裙堪堪遮过腿根，但只要一活动下身的美色便一览无余，本身就白皙的皮肤在红色裙摆的衬托下越发透亮，就像刚剥壳的荔枝，咬一口便能滴出水来。

 萧炎记得这样的衣服在他们的世界里被叫做jk，深受女学生们的欢迎，只不过他觉得药尘穿上可比那些女生们好看多了，萧炎觉着自己下身的阴&%茎越发开始涨大。

萧炎扯过药尘让他重新趴在自己腿上露出半张臀部，他将裙子往上撩起将药尘的屁股完全暴露出来。

“小炎子这套衣服好奇怪，不穿好不好？”药尘从未见过这样的衣物，大半个身体都遮不住的感觉让他异常羞耻，而且他的腹部刚好抵在了萧炎的某个涨大的位置上让他更加想把这衣服脱掉。

“十下。”

“诶？”药尘不明白萧炎什么意思，然而也没等他思考，连着五下的巴掌便落在了他翘起的臀上。

“啊！小炎子！别！别打！好痛！嗯啊！”

“这是你不听话将东西拿出来的惩罚师父。”

像是听不到药尘的叫喊，萧炎抬起手将最后五个巴掌轮番落了下来，药尘的耳边充斥着巴掌落在屁股上清脆的声响，羞的他恨不得找个地缝钻进去。

萧炎并没有控制力道，在最后一个巴掌落下，药尘的臀部肿的快有一指高，红的就和撩起的裙子一样，只碰一下就痛的发颤。

“好疼……”在外人眼里强大的帝师药圣其实是一个极其怕疼的人，药尘眼角通红，好似马上就要滴出泪来。

萧炎暗自在心里叹了口气，他再次将药尘扶起来让他面对着自己坐在他腿上，药尘也顺势搂住萧炎的脖子。

“你要是不安慰我，我就不原谅你了！”药尘捶打萧炎的后背，只不过那力道在萧炎看来就跟奶猫撒娇似得打在心里痒痒的。

“师父好不讲理，明明是因为你把徒儿放在后穴里的玩具拿出来才惩罚你的。”

萧炎边说着边将手探到药尘下身，握住他的玉茎开始揉捏。

“啊！小炎子你干什么？”

“当然是做一些安慰师父的事好让你尽快原谅我呀~”玉茎在萧炎手里就像一个听话的玩具，不过套弄几下便涨大了几分硬了起来，起着薄茧的指肚划过龟头引得药尘一阵颤栗。

“嗯……小炎子……啊哈……不…不要啊嗯……”

“师父的后面也要关照哦~”萧炎拉过药尘的一只手探到后穴。

“师父自己来。”

“唔……”现在大脑一片混乱的药尘顺从的跟着萧炎的指引将手指伸入后穴，分泌的肠液让手指进入的十分顺利，纤长的手指按压着内壁，前后的刺激差点让他射在萧炎手里。

萧炎用空出来的手把玩着药尘胸前的茱萸，舌尖隔着布料舔舐他小巧的乳尖，手指在另一个乳尖周围打圈，和下身一样的酥麻感蔓延着全身，药尘将身体往前送了送以求更多爱抚。

“啊！嗯啊~小炎子……要啊……！”

白浊的精液直接射在萧炎手中，药尘脱力般将自己整个贴在萧炎身上喘着气，白皙的皮肤染上一层淡粉，饱含情欲的双眼望向萧炎，血色的瞳孔倒映着年轻炎帝的脸，这个倒影在药尘眼里无限放大，最后年轻的炎帝吻上帝师微张的樱唇，柔软的触感带着甜甜淡淡的酒香，就像是他原世界的酒心巧克力有入口即化的甘甜，有留恋于口中的酒香。

“师父是舒服了，现在该轮到徒儿了。”

萧炎将药尘深入后穴的手拿出来，把早已涨大的阴茎抵在穴口拖着药尘的臀部慢慢进入。

“不，不要……啊唔……太…大了……小炎子嗯啊！”

全部的没入硬生生让药尘疼出几滴泪来，他抓着萧炎的肩膀久久不敢动弹。

萧炎让药尘躺在床上，贴心的在他腰下垫上一个靠枕，药尘下意识的抬起细长的双腿缠上萧炎的腰，他们彼此的熟悉让萧炎轻车熟路找到药尘敏感的位置，朝那里不断进发。

“啊啊啊！太……快了……嗯哈……慢……嗯点……”

“那里……不……要了……哈啊……”

“唔……小炎子……抱…嗯唔……抱着我……哈……”

“好。”对于萧炎来说，这无疑是最好的催情药，胸前的茱萸被把玩的越发挺立，在药尘的后穴包裹下的阴茎也比原先更加粗大，浊白的精液沾染在红裙上显得十分色情，萧炎的攻势也变得越发凶猛。

药尘早早又泄了一次，萧炎的阴茎仍留在他体内，他搂住他的脖子，将自己与对方紧密贴合，药尘凑近萧炎耳边，呼出的热气打在对方身上，开口说了萧炎此刻觉得最为动听的话:“小炎子……为师还想要……”

……

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
