---
layout: post
title: 【完结】病弱(by 三月酱酱)
author: 三月酱酱
---

Personal link：[Lofter](https://black-butterflies.lofter.com) [Weibo](https://weibo.com/u/5710823527)

Warning:



漂浮的蒸汽中弥漫着一丝丝苦味儿，萧炎紧皱着眉头站在药罐旁小心的控制着火的温度，打开盖子，扑面而来的刺鼻的苦味呛得他咳嗽了几声，几十种药材混合在一起熬制，最后浓缩成一碗泛着苦的黑色的汤药。萧炎用着从未有过的小心将熬制好的药倒进碗里，然后像是在捧着一块儿珍宝一样走了出去。

沿着石路一直走便能看到一处住处，那里建在了星陨阁的山峰处，不仅仅是因为风景秀丽且幽静，鲜少有人打扰。萧炎捧着碗，微微侧着身子用手肘推开门，屋内那淡淡的令人舒心的药香冲淡了萧炎手里药中的苦味儿，那一直紧紧皱起的眉头也终于松了开来。

萧炎脚步极轻的挪向床边，小心翼翼的将端在手中的药放在床头的柜子上。

“唔……小炎子？”

床上的人儿动了动，慢慢睁开眼帘，血红色的眼眸还带着些未睡醒的雾气，白皙纤细的手指撑着床坐了起来。

“师父，吵醒你了？”萧炎连忙扶住药尘，十分娴熟的拿过一旁的靠枕垫在药尘的背后，小心扶着药尘靠了上去。这样似乎还是不够，萧炎将被子往上扯了扯恨不得把药尘整个包起来，又从纳戒中掏出一个暖手壶放到药尘的手心，这才放心的坐到床沿。

这一顿操作下来，药尘也瞬间清醒了，他拿着那双好看的红眸盯着萧炎看了一会儿，最后笑出了声，“噗哈哈哈……为师又不是什么瓷娃娃何必这么战战兢兢的。”

“师父！您又不是不知道您现在的身体状况！”一想到这里，萧炎好不容易松开的眉头又扭在了一起。

炼制出来的身体毕竟不是药尘自己的，虽然成功复活，可身体状况却大不如从前，再加上被关在魂殿时伤到了灵魂本源使得药尘即使是突破了半圣，身体的机能却跟不上力量的强大，药尘的身体也越来越差。再加上前阵子还要逞强以一己之力对抗两个半圣，若不是自己及时突破斗圣，怕是出来后看到的便是药尘的尸体了！

想到当时药尘倒在血泊，浑身都是大大小小的伤痕，在看到自己成功突破斗圣时对着自己展开的笑颜，还全然不顾身上的伤对着自己开起了玩笑。在药尘的心里自己永远都是第一位的呀……这样的药尘，这样好的师父，魂殿的那帮人怎敢……！

萧炎的眼底开始浮上一片血红，紧握着的双手隐约发出了关节摩擦的声响，那来自斗圣的威压不断从萧炎身上涌出，异火也不受控制的缠绕在萧炎的周身。药尘暗道不好，也不顾自己现在的身体，立马唤起灵魂力量冲向萧炎。

“小炎子你清醒一点！萧炎！”

半圣与斗圣之前的差距甚大，袭向萧炎的力量又被反弹回来，床上的药尘根本无法躲闪，直接被这反弹回来的冲击击中，眼前的视线开始模糊，脸也瞬间变得苍白，一口殷红的鲜血吐出便晕了过去。

好在萧炎立马恢复了意识，只是当他再次抬眼望去时看到的却是药尘无力倒下的身体。

“师父！”

萧炎接下药尘瘫软的身子，将他整个抱进怀里。看着药尘嘴角流淌出的血迹，萧炎又陷入了深深地自责，他慢慢擦拭着嘴角的血迹，轻柔的动作仿佛是在对待一件珍宝，萧炎将被子给药尘盖好，就这样一直抱着……

“咳咳……小炎子……？”

药尘再次睁眼时，外头已经泛起了黄，过了一会儿等完全清醒时才发现自己一直被萧炎搂在怀里。‘难怪这一觉睡得这么舒服还暖和。’药尘在心里想着，一点点红晕慢慢爬上药尘的脸颊，他不好意思的把头埋进萧炎的臂弯，将自己缩成一团。

“师父，怎么了？是不是哪里难受？！”

所谓的关心则乱，特别是面对药尘，只要有一点点动静，萧炎都担心是不是哪里受伤了，哪里不舒服，他把药尘从怀里拉出来，看着那张好看的却泛着红的脸，萧炎的心疼劲儿又上来了：“是不是发热了？”

萧炎将头抵在药尘的额头上，一会儿后才离开。

“好像是有点烫。”

“我、我没事啦！”药尘想要推开萧炎，奈何身上没什么力气根本使不上劲儿，推不动。

“好好好，您没事。”萧炎点点头，敷衍的样子一点也不相信从药尘嘴里说的‘没事’这两个字。

药尘张张嘴还想说什么，刚一开口又被萧炎打断。

“药凉了，我再去给您重新熬一碗。”说着，萧炎便拿着碗要往外走。

“我已经没事了，不喝药了行不行？”

“不行。”萧炎想也没想的拒绝了。

“好苦的！我感觉我快要成药罐子了！”药尘双手抱胸，不开心的鼓起嘴看着萧炎，奶凶奶凶的。

“那也是最漂亮的药罐子，而且良药苦口利于病，好的快些。”萧炎被药尘的这些可爱的小动作逗乐了，伸手揉揉药尘的头顶，语气也变得跟哄孩子一样，“师父乖昂，乖乖喝药就有蜜饯吃。”

“哼！每次都拿蜜饯哄我！没新意！”药尘赌气一般拍开萧炎的手。

“可师父还不是每次都吃的最开心。”

等萧炎重新端着熬好的药进来时，药尘正坐在床边看着书，萧炎把书从药尘手里拿出来，又舀了一勺热粥，在嘴边吹了吹才又递到药尘嘴边，就这样一勺又一勺的喂药尘吃下。

只是等到萧炎把放着药的碗端到药尘面前时，药尘很不情愿的接过，面露苦涩看了萧炎一眼最后还是一咬牙一闭眼一口气喝了喝了下去。

“师父表现真棒，多奖励您一个蜜饯。”萧炎从怀里献宝似得拿出用油纸包的两块儿蜜饯递到药尘面前。

“切，真把我当小孩子啦？”嘴上是这么说的，行动上药尘还是美滋滋的拿起一个蜜饯含在嘴里，甜甜的味道在嘴里化开，充斥着味蕾冲淡了药的苦味。

药尘好吃到眯起了眼，又拿起最后一个蜜饯填在嘴里。外头人总在说药圣者不苟言笑，为人冷清，但萧炎觉得不是，相处的久了他觉得药尘更像是一个没长大的孩子，或许是因为在逃亡的那段时间沉睡的太久，醒来之后的他对这个世界总维持着一种好奇，总是看看这儿瞧瞧那儿，有时还会拖着下巴盯着某个东西沉思。萧炎想到了之前跟随着药尘历练时场景，他觉得他这一生大半个时光都已经被眼前的这个人填满，他无法想象往后若是少了药尘的日子是怎样的，但他知道他绝不会让这种情况出现！

 “师父……”萧炎抬手，轻轻将药尘垂下来的长发别进耳后，“其实您大可不必将异火给我的……”不然身子也不会变得像现在这般差。

药尘听了后却摇了摇头，“焚决必须靠异火才能进化，所以吞噬的异火越多越好，只可惜骨灵冷火的排名太低，若是当初再强一点寻上一个排名靠前的异火就能让焚决再次进化。”

萧炎听后神色暗了暗，“师父就没有想过自己的身体吗？”

“嗯？想这个做什么？”药尘歪着头，对萧炎提的这个问题有些茫然。

萧炎没说话，寻找异火有多不容易他是知道的，有些人或许一辈子都无法寻得异火，我能想象到在当时药尘是多么强的存在，然而现在为了他却嫌自己不够强，异火不够强。

萧炎将药尘揽在怀里，隔着一件单薄的中衣，萧炎能清晰感受到药尘纤细的腰肢，他低头在药尘耳边喃喃，余下的确实一辈子的誓言，他说：
“师父，等我成为斗帝，您做我的帝后可好？”

“好。”

他相信萧炎，这不会让他等太久。

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
