---
layout: post
title: 【完结】中秋节(by 三月酱酱)
author: 三月酱酱
---

Personal link：[Lofter](https://black-butterflies.lofter.com) [Weibo](https://weibo.com/u/5710823527)

Warning: This post have adult content。



#### 是占有欲上线的师父
#### 甜番
#### 自行车路过
#### 最后笔芯

“哈啊…嗯……小炎子嗯……小炎子小炎子啊……！”

药尘跪在床榻，只着着一件白色外袍堪堪挂在臂弯，那双平日里只用来炼药的手握住身下的玉茎上下撸动，平日藏在衣服下的雪白皮肤此刻因情欲染上了诱人的潮红，嘴里念叨的竟是当今斗气大陆受着万人敬仰的，他的徒弟——萧炎。

“啊！”

药尘仰着头，一股白浊的精液随着手上的动作涌出，高潮过后的他失了力气瘫在床上，这样单调的抚摸根本解不了他的欲望，他想萧炎了，可他现在应该还在无尽火域吧……今天明明是中秋团圆的日子……药尘觉得委屈，但又恨自己资质一般没能尽快成为斗帝随着萧炎一同去另一个位面，他将手伸进枕头下拿出了一包物什打开，里面是几块月饼，这是他前几日做的还泛着淡淡的药香，本想着今日能亲手送给萧炎，现在看来……药尘看了眼窗外叹了口气。

就在药尘盯着月饼睹物思人时，强大的灵魂力量让他感知到一股熟悉的气息向他靠近。

“师父！”

药尘被这股气息的主人整个抱在怀里，那熟悉的温暖的怀抱让药尘怀念又安心，他将头埋了进去，深深吸了口气，眼角不自觉的湿润起来。

“对不起，让你等了这么长时间。”

萧炎轻轻拍着药尘的背，他又瘦了，萧炎想。

“小炎……唔！”

一个吻堵住了药尘所有想说的话，霸道而温柔，像是要把药尘整个吃进肚里，药尘回应着他，良久，才依恋的离开那柔软的唇。

“进来，给我……”

药尘贴在萧炎耳边轻声说道，湿热的气息如同勾引人的情药，，萧炎只觉得下腹一紧直接将药尘压在身下。

“进来。”

药尘那修长的双腿环住萧炎的腰，身下的蜜穴早已被肠液润滑，萧炎挺身而入，他的师父，多少万千男女幻想的对象，在他身下随着他的动作呻吟，细声中带着情欲，婉转而动情，对萧炎来说那是世间最好的春药。

“啊！那里！慢，慢点！嗯～”

萧炎清楚药尘身体上每一个敏感的地方，他轻车熟路找到那凸起的地方，果然，听到了药尘那变了声的尖细的呻吟。

“师父，我好想你。”

萧炎吻上了药尘的锁骨，那殷红的吻痕在雪白的肌肤下更加鲜明。

“我也是……嗯哼……”

药尘能明显听到下身与萧炎交合之处伴随着萧炎的动作传出‘漬嗞——’的水声，一如那日萧炎临走前和他缠绵时，他也是这样搂紧萧炎的脖子迎合，药尘偏头凑近萧炎的脖颈，他能清楚的看到那跳动的温热的颈动脉，他张开嘴对着那里咬了下去。

“嘶——”萧炎吃痛，像是惩罚一般狠狠地顶了一下。

“啊！嗯哼～”

药尘眯起眼，似乎对萧炎刚刚的动作很是不满。

“你干什么！”

比平时凶了一点的语气，不过那愠怒的嗓音有些干涩，还还带着几分情欲，传进萧炎耳里就像有只奶猫儿一样在他心里挠了挠，痒痒的酥酥的。

“师父又是在做什么？”

眼前这个人已经成了能独当一面的男人了，已经不再是那个需要他保护的小小斗者了，药尘想。

男人的嗓音偏低，还带着只有对药尘才会有的独特的温柔，那是药尘喜欢的声音。

“做一个标记，告诉别人你是我的。”

说罢，还在刚刚那个地方又咬了一口。

萧炎楞在那里，他头一次见到药尘将心里的那份占有欲表露出来。他掰过药尘的脸，看着他的眼神又温柔几分。

“我永远都只属于你，我爱你。”

“我也爱你。”

夜晚，中秋佳节星陨阁设宴，阁内上下和与之交好的几方都齐聚在星陨阁的广场，然而奇特的是他们看到难得回来的炎帝，正坐在那里一脸傻笑的盯着手里的几块儿月饼，平日爱热闹的药圣者却因身体不适回屋休息去了，不过在场的人都不弱，他们都清楚的看到炎帝的脖子上明晃晃的挂着一个吻痕，心下了然。

到后来，据某位不愿透露姓名的，药圣者的至交道，那月饼是药圣者为了中秋佳节亲手为炎帝做的，就连他这个至交好友都没有份！至此之后，某至交好友在心里给药圣者打上了一个标签：

“见！色！忘！友！”

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
