---
layout: post
title: 【完结】百事可爱(by 西元楚杨)
author: 西元楚杨
---

Personal link：[Lofter](http://xiyuanchuyang.lofter.com/)

Warning:



#### 风水轮流转，终于轮到萧炎成精。
#### 可乐成精萧炎×星陨观主药尘　　


“叮……”

硬币掉在地上的声音清脆悦耳，一道稚嫩的声音传来：“骗人的吧……”

这是小女孩第一次来星陨道观，她不可置信地看着眼前的自动售货机，整整六层全部都是可乐。

故事嘛，还得从几年前说起。

萧炎曾是一缕游魂，在冥界兢兢业业工作了数年，终于功德圆满，得以转世。

直到上一刻，这只元气满满的鬼魂还拿着转世证明，美滋滋地排队等待轮回。可惜有些事，它就是这么不凑巧。

萧炎的轮回发生了偏差，他转世成了一罐百事可乐。

“怎么会这样啊！！！”

惨烈的嚎叫声响彻云霄，蓝色易拉罐此时只想抱头痛哭。

还没来得及掉眼泪，萧炎突然反应过来，自己是一罐可乐，而可乐是没有脑袋的。　

好在冥界的办事效率非常高，在得知这件事后，判官笑眯眯拍着咕嘟嘟冒泡的可乐罐，语气轻松道：“别慌，多大点事。为了弥补这次过失，我们特例允许你成精！”

判官挥了挥手，一封成精许可证悠悠飘浮在萧炎面前。

“而且包分配哦，还是国家公职人员。”判官眨眼道，“记得给转世业务五星好评！”

“我尽量……”

事已至此，萧炎只好顶着许可证跳走，悲愤地找了个安静角落修炼化形。

已经转世的生物，是无法在冥界逗留太久的。萧炎化作人形后旋即离开，再次重返人间。

炽热的空气扑面而来，树林里聒噪的知了声不断洗脑着萧炎。

随手撩起宝蓝色的波浪卷长发，萧炎左手遮挡着刺眼的阳光，奈何效果甚微。

“长发好热……总之先离开郊区找个理发店。”说罢萧炎化作一道蓝光瞬间消失。

中州城，商业街内。

身为专业讲师的药尘刚结束工作从会场出来，同样的道家科普讲座，他都讲过八百遍了。

药尘拿出手机看了一眼时间，待抬头时眼前莫名多了个人。

有点眼熟，看这副打扮……貌似是理发店老板？

一剪魅的老板丢了剪刀冲至门外，兴致高昂地取出小本本：“药尘先生，给我签个名吧！”

药尘记得自己是个讲师，然后顺带着管理家族道观，偶尔帮人画符驱鬼看风水，但绝对不是什么明星……

盛情难却之下，药尘礼貌地接过纸笔签好名字。还未来得及将纸笔交给魅老板，药尘感受到似乎有一道视线注视着自己。

可怜萧炎的头发还未剪完，就被直接晾在一边。他怨念颇深地盯着玻璃门外银发如瀑的美男子，吐槽道：“呵，三伏天还留长发，不热吗？”

药尘突然愣在原地，说实话，这是药观主这辈子第一次看见妖怪，真的妖怪！

平日里修炼法术化解邪气倒是容易，对付妖怪还是头一遭。

待萧炎终于换了发型，扬着清爽的短发经过药尘身边时，可乐精他笑不出来了。

药尘气势全开，神色严肃道：“建国以后不许成精，你是从哪里来的小妖？”

萧炎看着药尘亮出观主身份牌，内心没由来一怂，他讪笑道：“那什么，喝可乐吗？”

在繁华的闹市区街道上斗法肯定是不行的，药尘是个有原则的道士，不过他从来不肯承认这个身份，对外声称自己是职业讲师。
萧炎虽是初来人间，却也深知须遵守人界规矩，因此从未在人类面前施展过妖力。

一人一妖最终还是没能打起来，在诡异又和谐的气氛里，相伴而行离开了商业街。

药尘也不清楚事情为什么会发展成这样，也许是因为这只妖怪实在没什么进攻性，甚至有点好相处？

待药尘反应过来的时候，二人正坐在星陨道观门口把酒言欢。

哦不对，勉强算是把可乐言欢。具体表现为萧炎仰头畅饮可乐，药尘单手支着下巴看他喝。

看着台阶上东倒西歪的可乐罐，药尘想起一个人。

从前徒弟韩枫在时，道观的冰箱里往往摆满了可口可乐。可惜药尘并不喜欢，每次只是看着韩枫喝。

萧炎独自喝了一儿，才发现药尘一直没开罐，他不禁好奇道：“你怎么不喝？”

“不喜欢碳酸饮料。”药尘放下手里尚未开封的易拉罐，随口应道。

萧炎摇头笑道：“你这样是没有灵魂的。”

喝可乐就有灵魂了么？药尘内心无奈，却也懒得与他争论，叹气道：“你究竟是什么妖怪？”

萧炎仰头将可乐一饮而尽，冰爽刺激的口感让他砸嘴回味，只见萧炎歪头调皮一笑，神秘兮兮道：“你喝了我就告诉你。”

药尘最终还是向可乐势力低头了，这是他首次决定喝碳酸饮料。从前韩枫无论怎么安利，药尘都无动于衷。

最终在一个风和日丽的上午，韩枫失望地不辞而别，走前仅留下一张字条：师父，你不懂我！

药尘收回思绪不再多想，今天已发生过太多第一次，也无所谓再多一件了。　

他抱着试一试的心理浅尝小口，却意外的发现味道居然不错。

就是不知道跟红色罐子那个相比，哪个更好喝。药尘暗暗想道。

萧炎自信满满道：“好喝吧！”

对上萧炎得意的目光，药尘故作矜持道：“马马虎虎吧。”

“来来来，多喝点，别客气！我保证你会爱上它的！”

萧炎说着又变出来一打可乐，刚准备拆开就被药尘拦住。

“你还没说你是什么妖怪呢？”

细碎斑驳的阳光，透过树叶映在萧炎脸上。

短发少年挑眉一笑，扬了扬手里的蓝色易拉罐，语气轻快道：“我是百事可乐精！”

“哦……”药尘若有所思地点头，刚要继续喝可乐，突然反应过来：“嗯？什么？”

四年后。

时隔多年，这是小女孩第二次来星陨道观，然而她还是被眼前一幕惊得目瞪口呆。

整整六台自动售货机，蓝幽幽一片，放眼望去全都是可乐。多么似曾相识的场景，而且数量居然是上次的六倍！

烈日当空，女孩暴跳如雷：“还讲不讲道理！为什么没有矿泉水？”

道观的观主药尘恰巧拿着可乐路过，他语气温和道：“天下万物生于有，有生于无。”

“所以这跟道观的自动售货机里全是可乐有什么关系！我不听，我要喝水！”

药尘喝了一口手里的可乐，略显为难道：“这个嘛……”

正当药尘想着如何安抚小姑娘暴躁的情绪时，一道熟悉的声音忽然传来：“因为观主只喜欢可乐。”

萧炎身着湖蓝色礼服及时出现解围，随后他动作轻柔地牵起药尘的手，补充道：“还是蓝罐的那种。”

小女孩一脸懵逼地看着二人手挽手离去，一时忘了理论。

丹若树下，药尘无奈道：“不是说好明天订婚宴上再见面吗？”

萧炎取出戒指，虔诚地戴在药尘无名指上，单膝跪地深情亲吻着药尘的手背，委屈道：“想你想得都冒泡泡了，我就提前来了。”

药尘面色微红，连耳尖也染上绯色，他撇过头道：“你是可乐精，什么时候不冒泡泡……”

而今，萧炎此刻终于明白了秀色可餐的含义。他随即起身将人打横抱在怀里，落下轻轻一吻。

“日后你就知道，我何时不冒泡泡了。”

绽之盛夏，缔于深秋，明艳如霞，丹若生姿。

缱绻此生，唯一人而已。


END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
