---
layout: post
title: 【完结】就是你擅闯民宅？(by 西元楚杨)
author: 西元楚杨
---

Personal link：[Lofter](http://xiyuanchuyang.lofter.com/)

Warning:



【僵尸萧炎×道士药尘】


“号外号外！星陨道观药尘真人归乡在即！苍穹日报独家消息，走过路过不要错过！”

报刊很快被疯抢而空，仅存的一份因争夺场面过于激烈，终是散作碎片悠然飘入药府。

府邸内，墨色灵动的眸子盯着残片看了半晌，最终缓缓隐匿身形遁入黑暗。凉风渐起，小院内的木槿花凋落满地，片刻后重归宁寂。

夜已深，历经舟车劳顿的药尘静静伫立在门外。年久失修的老宅透着岁月的沧桑，早已物是人非。

药尘不禁有些感慨，修长的手轻推门扉，正欲踏入宅内，一道魅影蓦地从角落窜出，眨眼的功夫又消失在柴房方向。

数道符篆倏然浮现在半空，药尘右手捏诀紧张看着暗影窜动的柴房，一声微弱的猫叫打破了僵持。

悬着的心终于落下，药尘收了法诀无奈笑道：“原来是猫……”

待药尘走远后，藏身柴垛的萧炎松了口气，拍着胸膛平复喘息道：“呼……还好没被发现。”

安置好随行物品已是半夜时分，四肢酸痛的药尘躺在榻上神游，回忆起夜里遇见的猫咪，他轻笑一声：“这旧宅许久不曾住人，竟长了只猫。”

民间向来传说旧宅最易依附冤魂，而这长猫一事当真是活久见。

困意袭来，药尘索性不再多想，一夜无梦。

天微亮，药尘用罢早点，自然没忘了给新朋友带一份，可惜他很快就后悔了。

柴房内并未见到猫咪的踪影，药尘刚要离去，但道士的直觉告诉他，此事必有蹊跷。

曦光透过纸窗铺满了房间，药尘轻步走向柴垛，拨开柴堆竟看到墨绿色的人形生物蜷缩在角落里呼呼大睡。

药尘眼疾手快地召出符篆，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势拍了上去。

“唔……好痛。”萧炎的眉头拧成一团，边伸出小手轻揉额心，边疑惑地睁眼。

竟然不受影响！药尘暗叹不已。

弹指间厚厚一叠符纸尽数飞向萧炎，将他裹得严严实实。

药尘旋即拔剑，利刃抵在对方颈侧，他眼神凌厉而决绝，冷声道：“你是何妖孽，竟如此大胆！”

萧炎拽符篆的手忽然顿住了，委屈巴巴开口道：“别杀我，我虽然是个僵尸，不过是个好僵尸。”

符纸间电光流转，少年的表情痛苦又可怜。药尘于心不忍，最后撤了法术严肃盘问起来。

“那你从实招来，这些年都犯过什么事？”

萧炎费力地站起来，掰指头细数道：“好像有扑过路边的麻雀、捏过西街的小兔子耳朵、扯过后山的火狐狸尾巴……”

药尘听着不对劲，这真的不是猫咪吗？

看着眼前人的脸色越来越黑，萧炎小心翼翼地抓着药尘的衣角，仰头泪眼朦胧道：“你当真要杀我吗……”

药尘无奈叹气，略微俯身抚摸着萧炎的头发，语气尽量柔和道：“只要你肯乖巧听话，我可以破例收留你。”

少年听罢激动地扑进药尘怀里，“吧嗒”在漂亮仙长的脸颊上轻啄一口，随后毛绒绒的小脑袋蹭来蹭去，道：“萧炎多谢仙师收留之恩！”

药尘的耳尖染上绯色，抱起小家伙放到一边，故作严厉道：“不许胡闹！”

狭窄的柴房里，萧炎眸光闪亮，灿烂的笑容胜过明媚晨曦，尖锐可爱的小虎牙调皮地彰显着存在感。

药尘咳嗽一声撇过头道：“你可唤我药尘，日后你便住在偏殿。”

花开花落，除了萧炎偶尔会揪些花草树叶好奇地吃掉，并埋怨几句味道太苦以外，一切都是如此和谐而安宁。

直到两年后，这份平静终于被打破。

“药仙师！大事不好了！”布衣村民神情惊恐地赶至药府，上气不接下气道，“我家大白鹅一夜之间……竟然……竟然秃了！”

药尘猝不及防地被茶水呛到，轻咳着放下茶盏，神色也有些不自然。

“仙师您……没事吧？”

回想起萧炎昨天夜里，神秘兮兮地交给自己的那把羽扇，药尘脸上的笑意绷不住了。

村民万分不解道：“药仙师？”

“抱歉，这……挺突然的……”

“还请仙师做法！”

药尘无奈应下之后，布衣村民这才放心，临走时还不忘三步一回头道：“您一定要记得啊！”

受害村民安心离去后，药尘的目光落在了木槿树旁。

“出来吧，小家伙。”

萧炎咬着花瓣，满眼委屈地看着药尘，泪水仿佛下一秒就要决堤而出。

药尘话到嘴边又咽了下去，只得叹道：“念你是无心之举，这次不予追究，往后可不许再犯。”

一念晴天，萧炎搂住药尘的脖颈，踮起脚尖亲昵地覆上那薄唇。甘甜伴着淡香浸入唇齿，醉了岁月，亦醉了心。

被尖锐俏皮的小虎牙扎得难受，药尘有一丝后悔，当初怎么就觉得小虎牙可爱了呢！　　


END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
