---
layout: post
title: 【完结】命中注定(by 西元楚杨)
author: 西元楚杨
---

Personal link：[Lofter](http://xiyuanchuyang.lofter.com/)

Warning:



斗气大陆，乌坦城萧家府邸内。

当家族其他小婴儿纷纷啼哭不止的时候，作为穿越者的婴儿萧炎正面无表情盯着桌案走神。

说实话，萧炎对前世地球上一岁抓周的事情是没有印象的。不过听父母偶然提起过，这才得知自己当时抓的是把尺子。

当年，萧父萧母看着儿子毫不犹豫向前爬去，最终紧紧抓住了最远处的绘图直尺后，萧父抱起儿子吧嗒亲了一口，欣喜道：“我们炎儿一定会成为最优秀的建筑师！”

后来萧炎不负众望考上一所名牌建筑大学。收到录取通知书的那天，向来十指不沾阳春水的萧母亲自下厨庆贺。

温馨气氛里，二老感慨不已。萧母温柔道：“当年炎儿抓周时，抓的就是尺子，想来这也是一种缘分。”

萧父大笑着拍了拍儿子的肩膀，鼓励道：“我早就说过，炎儿是这块料，肯定没问题的！”

是不是这块料，萧炎没机会知道了。四年时间一晃而过，可怜萧炎同学好不容易从众多毕业生中脱颖而出，成功留在实习单位任职，然而他还来不及欣喜几日，意外突生。

萧炎穿越了。

耳边的催促吵闹声不断，萧炎终于回过神来。

眼下，萧炎已经来到斗气大陆整整一年。从最初的愤愤不平壮志难酬，到后来的心如止水儒雅随和，二十一世纪的新青年表示：小事而已，莫慌，可以接受。

然而到哪里都逃脱不了抓周的命运。今天，正是萧家三少爷抓周的日子，萧炎佛了。

各路亲戚欢聚一堂，萧炎耳边尽是撕心裂肺般的婴儿啼哭声，这些个表兄弟姐妹们，太能嚎了。

刚刚周岁的小炎子生无可恋地看着面前琳琅满目的抓周物品，总结下来就一句话：花里胡哨，没几个认识的。

这事倒也不能怪萧炎，毕竟这些东西地球上都没有，唯一认识的也就笔墨纸砚，跟边上城砖两倍厚的不知道什么书。

身为二十几岁的人，萧炎完全不想抓周，奈何家族上百双眼睛盯着自己，不抓恐怕是不行。

目光再次扫过桌案，婴儿萧炎抱着知识就是力量的想法，踩着桌案晃晃悠悠，却坚定不移地朝古籍方向走去。

众人皆倒吸一口凉气，此子当真恐怖如斯，小小年纪居然选了那本书！

萧战的脸上尽是满意，旋即大笑道：“炎儿今后定能成为受万人敬仰的，最出色的炼药师！”

多年后，萧炎依然清晰记得，自己当年抓周的书名为《星陨药典》，而编著者正是大陆第一炼药师⸻药尘。

这份羁绊，牵上了，就是一辈子。

星陨阁内，萧炎神情温柔地看着药尘，缓缓道：“所以有些事情，冥冥之中自有定数。”

“就好像我第一次抓周选择了尺子，却没有成为建筑师，反而拿起玄重尺，与老师一同历经磨难最终成为斗帝。”

药尘的脸颊已然染尽红晕，低声道：“嗯……”

萧炎停顿片刻，眼眸氤氲薄雾，凑近柔声道：“又好像我来到斗气大陆后第二次抓周，一眼就选定了星陨药典，最终丹武双修，跟老师并肩站在大陆之巅。”

“我……知道……”耳边的吹气声撩动着药尘的心弦，如此近距离的贴近，让药尘的心跳更快，眼里似有泪光微闪。

萧炎轻轻捧起药尘的脸，深情而虔诚道：“所以，尘，我们是命中注定的伴侣，谁也不能将我们分开。”

缱绻长情的告白萦绕在耳边，如落入水中的雨露激起阵阵涟漪，在药尘心间荡漾。绒绒的睫毛微颤，药尘丹唇轻启：“小炎子……你……”

“能不能别在做这种事的时候高谈阔论！”

萧炎忽然加重了力道，惹得药尘方寸间乱了呼吸，逸出细碎的低吟。

“哈啊……小炎子……别……”药尘白皙的脖颈扬起弧度，露出精致的锁骨，眼尾绯红眉头微蹙。

萧炎唇角含着一抹缱绻的笑意，温柔吻在药尘眉心，轻声道：“不能。”

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
