---
layout: post
title: 【完结】我家草莓成精了(by 西元楚杨)
author: 西元楚杨
---

Personal link：[Lofter](http://xiyuanchuyang.lofter.com/)

Warning:



【机智赛车手萧炎×可爱草莓精药尘】


时至今日，萧炎回忆起与药尘初遇的场景，依然觉得如梦如幻。

药尘是个草莓精，机缘巧合下成精的那种。他本应逍遥自在，做颗无忧无虑的小草莓，奈何凡事都有意外。

建国以后不许成精，药尘是知道的，所以这些年他活的战战兢兢，完全不敢继续修炼。

可惜世事无常，药尘一觉醒来不但莫名化形，还被监管部门发现，下达了最高通缉令。

得，逃命吧。于是草莓精开始了每日的逃亡之旅。好在药尘修为不错，在几番追捕中皆是惊险脱身，最后藏匿于一片庄园内才得以喘息。

庄园地处武潭城郊，风景秀丽，是度假避暑的圣地。药尘化为原形混迹于草莓大棚里，屏气敛息，和周围的草莓并无分别。

整整三日，没有任何人来庄园，药尘松了口气：“总算逃过一劫……”

疲惫随着精神的放松铺天盖地般席卷而来，药尘终是抵不过困意，昏昏入睡。

当药尘再次醒来，眼前的一切让他陌生不已。房屋内奢华的装修风格，与大棚里原本的景象完全不同。

药尘静静躺在一堆草莓中，有些发懵地看着天花板上璀璨夺目的水晶灯，不由感叹道：“这灯看起来似乎很值钱的样子……”
楼下传来关门声，听到动静的药尘立即从盘子里跃出，红光一闪迅速消失不见。

萧炎随手将赛车头盔放在玄关，转身上了阁楼。电视已然自动开启，萧炎看了几场比赛后不禁有些饥饿，起身往厨房走去。

见人离开，草莓药尘从沙发下探头，好奇地打量着在厨房里忙碌的黑衣男子。

萧炎柔顺的短发随意扎在脑后，他慵懒地系上围裙料理着食材。刀功之精湛，火候把握之完美让药尘感到惊讶，一种熟悉感涌上心头，似乎眼前这人天生就应当掌控万火。

饭菜出锅，萧炎侧身解开围裙，不经意间瞥见沙发角落的一抹朱红。视力超群的赛车队长萧炎看得清清楚楚，那是一颗立起来的草莓。

药尘被发现后立即转移位置，再次出现竟是在水晶灯之上。

不过一眨眼的功夫，沙发底的草莓就凭空消失。萧炎确信自己没有眼花，却百思不得其解。

他刚打算走近一探究竟，微波炉叮声响起，牛奶已经热好。

“也许是饿眼花了……”萧炎自我解释道。他笑着将此事抛在脑后，戴好手套取出瓷碗放在桌上。

逃过一劫的药尘在水晶柱上不敢轻举妄动，坐等桌边的人用餐结束下楼后，这才缓缓现身。

“好像误闯民宅了，也不知道会不会罪加一等。”药尘苦恼道：“为何每次一觉醒来，都能发生糟糕的事情……”

生活不易，药尘叹气。

上次一觉醒来，自己莫名其妙化形被追杀。这次直接闯入民宅，还超过了十五分钟时限……

罪多不压身，既来之则安之嘛。超出一分钟也是超，超出一辈子也是超。反正这地方安全，能躲过监管部门的探查，不如住下来好了。

药尘点头道：“就这么愉快的决定了！”

拿人家的手短，吃人家的嘴短，住人家的……药尘没想好。

不过显然是不能白住的，药尘苦思冥想半日，最终决定化身田螺姑娘助人为乐。

于是接下来一周，萧炎每天回家都能看见干净到反光的的地板，摆放整齐的彩虹系列头盔，还有清洗干净的衣裳。

在确认过家政公司最近并未来过，屋里除了自己外再无他人后，萧炎觉得事情有些不对劲。

“人工智能已经成精了吗？”萧炎手里拿着刚刚晾干的墨色衬衣，不知道该从哪里开始吐槽。

萧炎收好衣服返回阁楼，修长的手指拈起一颗饱满鲜艳的草莓，仔细端详半天得出结论：草莓是每天新换的。

毕竟自己昨天把每颗草莓都咬了一口又放回去。

相信科学，说不定是恶作剧呢。萧炎这么想着，翻出手机打起了电话。

“紫妍，我昨天放桌上的草莓呢？”

“什么？你要请我吃草莓味的中草药？”紫妍好奇道，“好吃吗？”

好的，不是她，下一个。

电话继续，熏儿疑惑道：“什么？有人帮你手洗衣裳？萧炎哥哥你家洗衣机坏了吗？”

也不是熏儿，下一个。

“擦地板？本王可没那么闲？”彩鳞不屑道。

数十个电话打出去，又尽数排除，眼下只剩下最后一人。

“怎么，你终于舍得拍卖彩虹限定版头盔了？我告诉你……”雅妃还打算继续，电话那头却早已断线。

十几个电话打下来，竟然没有一个人是幕后嫌疑人，于是案件又回到了起点。

萧炎躺在沙发里，戳了戳手上新鲜带着露水的草莓，不解道：“你说说看，这究竟是怎么一回事？”

草莓是不会说话的，草莓精却可以。然而阿精此刻选择保持沉默。
　
我当然知道怎么回事，可不就是我收拾的嘛。药尘克制着身体的不适，内心吐槽道。

药尘今日收拾的有些匆忙，听到楼梯动静后只来得及变回原形掉进盘中，眼下被萧炎捏在手里把玩，只觉得浑身不习惯。

萧炎自言自语道：“也是，你一个草莓知道什么。”手上无意识间加重的力道，不经意掠过的某点，让草莓尘突然僵直。

别……别乱摸啊。药尘抑制住自己声音，已有些心神荡漾。

随意把草莓放回碟子里，萧炎打开电脑复盘着上午的训练赛，时不时暂停标注。

往常几小时就能做完的工作，今日却格外费时。天色渐晚，萧炎总觉得心不在焉，似乎有一道灼热的目光盯着自己，让他无法安心观赛。

视线的主人草莓尘，终于默念完三遍清心诀冷静下来，有些嗔怨地看着罪魁祸首。毕竟洁身自好守身如玉的草莓精，还是头一次被人非礼。

这一盯就是整整一下午，如果眼神能杀人，此刻萧炎身上必定会出现两个大窟窿，草莓形状的那种。

“效率有些低啊……”萧炎咬着手指沉思道。

桌上草莓的香气过于清甜，萧炎索性把电脑丢在一旁，拿起透明玻璃碟内的草莓轻咬小口，甜美多汁的口感伴着奶油般的丝滑，在唇齿间留香经久不散。

药尘开始慌了，按照这个情况发展下去，自己有可能被吃掉！

身为碟子里最好看的草莓，药尘幸运地被留到了最后。萧炎边刷手机，边拿起最后一颗草莓放在嘴边。

柔软的触感让药尘直接当机，大脑一片空白。感受到身体上浅浅的咬痕，药尘突然反应过来，不能坐以待毙！药尘决定现出原形，毕竟生命只有一次，被发现事小，被吃掉就得不偿失了。

土嗨的手机铃声蓦地响起，萧炎放下草莓接通电话。

“队长，说好了今天你请客嘛，怎么还没动静？”

萧炎笑着收拾好东西，随口应道：“知道了，就来。”

看着快步下楼的萧炎，药尘悬着的心终于放下。

药尘清楚地记得，自己上次差点被吃的时候，是十几年前遇上了熊孩子。

仔细想想似乎也是个皮肤白皙，身着黑衣，眼眸灵动的小家伙。药尘变回人形看了一眼电视柜上的相框，支着下巴思考道：“对，跟照片里这个小男孩差不多模样……”

等下，这不就是当年那个熊孩子吗！

怎么会有如此巧合，这世界可真小。药尘觉得，此地不宜久留。然而更巧的事情还在等着药尘。

萧炎走到玄关穿好黑色风衣，突然记起忘了带钥匙。他只得无奈换上拖鞋，再次返回二层阁楼，接下来看到的事情，让萧炎永生难忘。

阁楼里，药尘扒在飘窗上准备翻窗而出，结果雪白的衣袖不慎被钉子挂住。

逃亡正是到了进退两难的关键时刻，听到动静的药尘已来不及使用法术，被别墅主人抓了个现行。

凉凉。药尘如是想道。

后面的事情顺理成章般进行着，药尘可怜兮兮看着萧炎：“建国以后不许成精，你别说出去啊！”

萧炎挑眉道：“你就是田螺姑娘？”

“我是草莓精！”药尘反驳道。

过往的经历清晰依旧，萧炎回忆着二人相遇相知的点滴日常，唇角不自觉上扬。

“想什么呢，这么出神？”药尘伸出手在萧炎面前晃了晃。

萧炎握住药尘的皓腕，低笑一声忽然凑近道：“我在想，当初让你种草莓的事情。”

药尘红了脸，撇过头道：“这……这有什么好想的。”

“尘，我想再听你说一遍。”萧炎的声音低沉而诱惑。

药尘的耳尖也染上绯红，磕磕绊绊道：“说……说什么……”

“我们来种草莓吧。”萧炎轻吻药尘的手腕，香甜的草莓味撩人心弦。

“可……可我就是草莓呀。”药尘如同当年一样回答道。

“此草莓，非彼草莓。”

共赴云雨后，药尘躺在萧炎怀里，打趣道：“你小时候可一点也不乖，差点把我吃了。当年……”

萧炎翻身将草莓味的药尘压在身下亲吻，掠夺着对方口腔内的空气，把后面的话尽数堵了回去。

“唔……”药尘还想继续讲熊孩子萧炎的乐事，可惜小炎子不给机会。

的确是见过的。

苍生万物，轮回往复，生命不息。

斗气大陆，峭壁之坢，倾心不已。

千年化形，重逢相遇，唯你一人。

一炎倾尘。

END

[back](https://allforyanchen.github.io/)
